A racing second hand, a shining comet!
عقرب دقائق مسرِع، مذنّب لامع
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
استنتاجات كونان دواء ممتاز للقلوب !المُثقلة بالمجتمع الحديث
Today is the first two-hour special! Try your hand at the two cases!
!اليوم أوّل حلقة خاصة من ساعتين !جرّبوا حلّ اللغزين
He sees the single truth for what it is,
يرى الحقيقة الواحدة
and looks like a kid but has the mind of an adult!
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
His name?
!اسمه المتحرّي كونان
"The Great Detective is Cornered! Two Big Murder Cases in a Row"
المتحرّي العظيم محاصَر! جريمتا قتل كبيرتان توالياً
Agasa Residence
منزل آغاسا
C'mon! Hear me out, Shin-chan!
!اسمعني يا شين-تشان
Yeah, yeah. I'm listening, Mom.
أجل، أجل، أنا أسمعك يا أمّي
Yusaku left early this morning
غادر يوساكو باكراً هذا الصباح
and came home totally drunk again!
وبعدما عاد أخيراً، كان ثملاً بالكامل
Kudo Yukiko, Shinichi's mother and actress
كودو يوكيكو (أمّ شينتشي (ممثلة
Oh, he makes me so mad!
!هذا يفقدني أعصابي
He can't help it. Dad's a popular novelist.
ليس الأمر بيده، فهو روائيّ شهير
He has to socialize with all kinds of people.
عليه مخالطة الكثير من الناس
Whose lipstick is on his shirt, then?!
!أيّ مخالطة؟! هناك علامة قُبلة على قميصه
Oh, I'm so mad! I'm gonna cheat on him, too!
!أشعر بالغيظ! سأخونه بدوري
Kudo Yusaku, World-renowned mystery writer
كودو يوساكو مؤلّف روايات تحرّي مشهور عالمياً
Whoa, calm down!
!مهلك، اهدئي
Oh, I'm busy right now.
أنا مشغولٌ قليلاً الآن
Wait! Shinichi!
!انتظر! شينتشي
What's wrong? I assume that was Yukiko-san?
ما الخطب؟ كانت تلك يوكيكو-سان، صحيح؟
She was complaining about her marital strife.
كانت تتذمّر من مشاكلها الزوجية
Dad coming home drunk, dad cheating on her...
...أبي يرجع للبيت ثملاً، أبي يخونها
C-Cheating?!
!يـ-يخونها؟
It's just a misunderstanding.
مجرّد سوء فهم، سوء فهم
All he thinks about is mysteries. He'd never be that good-for-nothing.
،كلّ ما برأس ذاك الرجل هو الألغاز فلا يملك مقدرةً على ذلك
Besides, their fights are almost annual events. No point in worrying.
كما أنّ شجاراتهما مناسبة سنويّة، لا فائدة من القلق
Yes. They're so close they argue a lot.
أجل، إنّهما شديدا التوافق بحيث يتشاجران
Incidentally, how are things with you?
بالمناسبة، كيف وضعك أنت؟
With me?
وضعي؟
You know, with Ran-kun. Are you getting along well?
أقصد مع ران-كن، أأنت متوافق معها؟
She gets mad every time I call her. "When will you finally be back?!"
"!تصرخ عليّ كلّما أتّصل بها، "متى سترجع؟
Even though we almost see too much of each other every single day.
رغم أنّنا نرى بعضنا لحدّ السأم يومياً
Now, don't be like that.
لا تقل هذا
Why not take a break from your cases and go somewhere with her?
لمَ لا تبتعد عن القضايا قليلاً وتذهب لزيارة مكانٍ معها؟
Autumn is the season for love!
!الخريف هو فصل الحُب
The season for love indeed...
فصل الحُب؟
I'm back!
رجعت
You idiot!
!يا حمقاء
Mind your own business!
!اهتمّي بشؤونك
What's with that tone?
ما خطب هذه النبرة؟
Kisaki Eri, Ran's mother and attorney
كيساكي إيري (أمّ ران (محامية
Here I am, trying to give you another client.
أقدّم لك عميلاً، وهذا كلامك؟
As if I need your help!
!كأنّني أحتاج مساعدتك
Then do whatever you want.
افعل ما يحلو لك إذاً
But don't blame me when business isn't going well, Great Detective.
لكن لا تلمني إذا لم تعد تتلقّى عملاء، أيّها المتحرّي العظيم
Yes, thank you for worrying about me, Great Attorney!
!أجل، شكراً لقلقك أيّتها المحامية العظيمة
These two are having their own marital spat.
وهذان في شجاراتهما الزوجية الخاصّة
Autumn's the season of love? Yeah, right.
موسم الحُب؟ أعد كلامك
Autumn's the season of hunger.
الخريف موسم الجوع حقّاً
Hurry home, Ran. I'm starving...
...ران، لترجعي للبيت سريعاً. أنا أتضوّر جوعاً
I'm home!
!رجعت
Yeah.
أجل
Huh?
ماذا؟
Looking for Conan? He's asleep on the sofa.
تبحثين عن كونان؟ إنّه نائم على الأريكة
Oh.
هكذا إذاً
Sheesh! Dozing off in a place like this!
يا إلهي، تغفو في مكانٍ كهذا
Hungry...
...أنا جائع
Yes, yes! I'll make something right now!
حسناً، حسناً! سأعدّ لك شيئاً الآن
Sheesh! At least take your glasses off when you sleep!
عليك خلع نظّاراتك عندما تنام على الأقل
This face... I've seen it somewhere, long ago...
هذا الوجه... رأيتُه قبلاً في الماضي
Welcome back, Ran-neechan.
مرحباً بعودتك يا ران-نيتشان
Huh? G-Give back my glasses!
ماذا؟
Come to think of it, you're always wearing glasses, Conan-kun.
بالمناسبة، أنت ترتدي النظّارات دوماً يا كونان-كن
Even when sleeping or taking a bath. Why?
حتّى عند النوم أو الاستحمام، لمَ؟
I-Isn't that obvious? I have bad eyesight.
أ-أليس ذلك واضحاً؟ نظري ضعيف
A-And I can't relax without them always on!
!و-ولا أستطيع الاسترخاء دون ارتدائها على الدوام
Pardon me...
...المعذرة
Might this be the Mori Detective Agency?
أهذه وكالة موري للتحرّي؟
Y-Yes!
نـ-نعم
I see. So you're the one she shamelessly sent to me.
فهمت، أنتِ من قامت بإرسالها بلا خزي إذاً
Huh?
ماذا؟
Who's "she"?
من تقصد؟
Your mom, Kisaki Eri-san! Right, mister?
.أمّك يا ران-نيتشان، كيساكي إيري-سان صحيح يا عمّ؟
Eh? No way! Mom asked for your help?!
!ماذا؟ مستحيل! طلبت أمّي مساعدتك؟
Oh! You're both getting along!
!هكذا إذاً، أنتما على وفاقٍ الآن
This means you're pretty much back together, then!
!هذا يعني أنّكما عدتما معاً بشكلٍ عام
You set this up, Ran.
أنتِ من نصب هذا يا ران
I thought it seemed strange that she'd call me.
ظننتُ أنّ من الغريب أن تتّصل بي
Kids shouldn't be meddling with adults' affairs!
!يا إلهي، على الأطفال ألّا يتدخّلوا في مواضيع البالغين
What's so wrong with doing this?! I want Mom to come back soon!
أين المشكلة في فعل هذا؟ !أريد أن تعود أمّي بسرعة
You've made things even worse.
زدتِ الطين بلّة
So, what brings you here?
إذاً، ما طلبك؟
Yes.
أجل
Tsukumo Nanae (42)
(تسوكامو ناناي (42
It's actually about my husband,
إنّه عن زوجي الذي تُوفي
who died one week ago...
قبل أسبوع في الواقع
Died? You don't think he was killed, do you?!
تُوفي؟ أيمكن أنّه قُتل؟
No. I think it was suicide...
لا، أظنّه كان انتحاراً
You think?
تظنّين؟
Yes.
أجل
On that day, one week ago, I left him alone at home.
في ذاك اليوم قبل أسبوع، تركتُه بمفرده في منزلنا وغادرت
I couldn't find him when I returned,
وعندما رجعت، لم أجده
so I worriedly checked his special room in the basement...
...فنزلتُ لتفقّد غرفته الخاصة في القبو من قلقي
...where I found his cold body lying on the ground!
ووجدتُ جثّته الباردة على الأرض هناك
He had swallowed poison...
...كان قد ابتلع سمّاً
What sort of poison?
أيّ سمّ؟
A policeman called it "aconitine," or something.
قال شرطيّ أنّه أكونيتين أو ما شابه
Aconitine?
أكونيتين؟
As I recall, it's...
...وفقما أذكر، فهو
A type of poison that causes denervation.
سمّ يسبّب إزالة الأعصاب
It's found in the leaves and roots of wolfsbane.
يتمّ استخراجه من أوراق وجذور نبتة خانق الذئب
Just two milligrams is lethal.
اثنان ميليغرام منه تُعتبر جرعة قاتلة
It's a powerful toxin that causes death minutes after ingestion.
إنّه سمّ قويّ يؤدي للموت بعد دقائق من امتصاصه
B-But where would you come across that?
لـ-لكن من أين لك بشيءٍ كهذا؟
Mountains are full of them!
!الجبال مليئةٌ به
Wolfsbane is used in Chinese medicines, minus the poison, of course!
يُستعمل خانق الذئب في الطبّ الصيني بعد نزع السمّ بالطبع
No! I mean you, Conan-kun!
كلا، كنتُ أقصدك يا كونان-كن
Eh?
ماذا؟
How do you know all that?
كيف تعرف ذلك؟
T-Television! A monster in Masked Yaiba mentioned it the other day!
الـ-التلفاز! ذكر وحش ظهر !في يايبا المقنّع ذلك
He said, "I'll kill you with this aconitine, extracted from wolfsbane!"
قال "سأقتلك بهذا الأكونيتين الذي "استخرجتُه من نبتة خانق الذئب
He must've been a thoughtful monster to explain the poison like that...
يا للوحش اللبق بشرحه لسمٍّ هكذا
There's no such monster.
لا يوجد وحش كهذا
So, were you the only one who found the body?
إذاً، أكنتِ من اكتشف الجثّة بمفردك؟
No. I was with my husband's three pupils.
كلا، كنتُ مع تلامذة زوجي الثلاثة
Pupils?
تلامذة؟
Umm, my husband and I are both magicians.
في الواقع، أنا وزوجي ساحران
My husband, Tsukumo Motoyasu, was maybe even world-renowned.
،زوجي بالتحديد، تسوكومو موتوياسو كان ساحراً مشهوراً عالمياً
Tsukumo Motoyasu?
تسوكومو موتوياسو؟
I know him! He was on the news! They said a great magician had died.
!أعرفه، لقد ظهر في الأنباء قالوا أنّ ساحراً عبقرياً قد تُوفيّ
All you ever watch is horseracing, mister.
كلّ ما تشاهده هو سباق الخيول يا عمّ
Remember? We all went to his magic show a long time ago!
ألا تذكر؟ ذهبنا جميعاً لمشاهدة !عرضه السحريّ في الماضي
Speaking of which, I think there's a photo of us with Tsukumo-san!
بالمناسبة، أظن أنّ هنالك صورةً !لنا مع تسوكومو-سان
It was at that show that I met your wife, Kisaki-san.
التقيتُ زوجتك كيساكي-سان في ذاك العرض
Oh. So that's why you're here today?
لذا أتيتِ اليوم إذاً؟
Yes. Kisaki-san has been our attorney ever since then...
أجل، كانت كيساكي-سان مُحاميتنا مُذ آنذاك
Here we are! This is it!
!وجدتُها! ها هي
Wait, could this be...
...لحظة، أيمكن أنّ هذه
Did you find the photo?
هل وجدتِ الصورة؟
No! I guess I was mistaken!
!لا! لعلّي كنت مخطئة
Say! You should ask about those three pupils!
ما رأيك بأن نسأل أولئك التلامذة الثلاثة؟
Would that be all right?
هل سيكون ذلك مقبولاً؟
Yes.
أجل
First, is Sanada Kazumi-kun, our magic troupe's ace.
الأوّل هو سانادا كازومي-كن، نجم المجموعة
They say he's to take over for my husband.
يُقال بأنّه من سيخلف زوجي
Next, is Miyoshi Mako-san. She's strong-minded, but greatly skilled.
،والثانية هي ميوشي ماكو-سان إنّها صلبة الإرادة، لكن عالية الموهبة
There is no better female magician in Japan than her.
لا ساحرة في اليابان تعلوها حالياً
Lastly, is Momochi Yuji-kun.
والثالث هو موموتشي يوجي-كن
He hasn't been a pupil for very long and isn't as skilled as the others,
،لم يمض وقت طويل مُذ أصبح تلميذاً وليس ببراعة الاثنين الآخرين
but he shows great promise.
لكن لديه قدرة واعدة
They're all wonderful youngsters, and all three live with us
جميعهم شبّان صالحون، ويعيشون في المنزل معنا
and practice magic every day.
ويتمرّنون على السحر يومياً
So, where were they that day?
أين كان أولئك الثلاثة في ذاك اليوم إذاً؟
They were with me at a Beika Hotel dinner show,
كانوا معي في عرض عشاء في فندق بيكا
doing magic for the audience.
يقدّمون عرض سحر للحضور
My husband was supposed to come too,
،كان يُفترض أن يأتي زوجي أيضاً
but he said he didn't do cheap work...
لكنّه قال أنّه لا يقبل الأعمال الرخيصة
But, those three were at home before leaving for the show, right?
لكن كان أولئك الثلاثة في المنزل قبل المغادرة للعرض، صحيح؟
Wouldn't they have had the chance to poison him?
ألم تسنح لهم فرصة تسميمه إذاً؟
H-Hey, now.
...أ-أنت
My husband died while the show was happening, little boy.
مات زوجي أثناء العرض يا فتى
But, couldn't they have secretly given him the poison in a capsule?
لكن كان بمقدور أحدهم دسّ السمّ في كبسولة وإعطاءه إيّاها
If so, my husband would've called for help after noticing the poison.
في تلك الحالة، كان زوجي ليطلب المساعدة بعدما لاحظ السمّ
There was a phone in the basement,
كان هناك هاتف في القبو
and the door unlocks easily from the inside...
ويمكن فتح قفل الباب من الداخل بسهولة
What about sleeping pills?
ماذا عن الحبوب المنوّمة؟
Nothing like that was found in his autopsy, of course.
لم نجد آثار لشيءٍ كهذا في تشريح جثّته بالطبع
There were no strangle marks, everything in the house was locked,
لم تكن هناك آثار تقييد، وكانت كلّ أقفال البيت موصدة
and there were absolutely no signs of entry or exit.
ولا آثار على دخول أو خروج دخيل البتّة
Then that means it could only be a suicide.
هذا يعني أنّه انتحار تماماً
Yes, that's true.
أجل، ذلك ما يبدو
But I just can't imagine my husband committing suicide!
لكنّي لا أستطيع تصوّر إقدام زوجي على الانتحار
By which you mean?
ما قصدك؟
Tomorrow is our daughter, Ayano's, birthday.
غداً هو عيد ميلاد ابنتنا أيانو
He even got her present a month ago.
جهّز لها هديّةً من الشهر الفائت
He couldn't wait to give it to her.
وكان يتوق لإعطائها إيّاها
Does that sound suicidal to you?
أيبدو لك أنّه سينتحر؟
That's not the only unusual thing.
لم يكن ذاك الشيء الوحيد الغريب
We found this on his desk in the basement.
وجدتُ هذه على مكتبه في القبو
The Ace of Spades and a Jack are stuck together.
آص البستونيّ والرجل ملتصقتان معاً
The police pulled them apart, but there was nothing written inside.
فصلتهما الشرطة، لكن لم يكن هناك شيء مكتوب في الداخل
I put them back together to show to you.
أعدتُ لصقها لأريك فقط
Are you sure it isn't just a magic prop?
ألم تكن هذه مجرّد حيلة سحر؟
But my husband never really did card tricks,
لكن لم يكن زوجي يستعمل خدع البطاقات
and I've never seen a prop like this before!
!ولم يسبق أن رأيت حيلةً كهذه
Hey! Let's just go to her house for now!
!لنذهب لمنزلها بأيّ حال
You're always saying, "Let's go!"
أنت تقول "لنذهب" دائماً
I'm the only one going. You butt out, kid!
أنا سأذهب بمفردي، لا تتدخّل يا صبيّ
Oh, come on! Take Conan-kun!
أين المشكلة؟ خذ كونان-كن
He might be helpful! He knows all sorts of unusual things!
قد يفيدك، فهو يعرف الكثير من الأشياء الغريبة
Yeah, but...
...أجل، لكن
Okay, Conan-kun?
صحيح يا كونان-كن؟
Y-Yeah.
نـ-نعم
Fine! But you better behave yourselves!
!يا إلهي، فلتحسنا التصرّف
We will!
!حاضران
With Shinichi at a magic show...
...مع شينتشي في عرض سحر
What an impressive mansion!
!يا للقصر المُبهر
Of course! The late Motoyasu-san was a world-renowned magician!
بالطبع، فقد كان تسوكومو موتوياسو-سان الراحل ساحراً مشهوراً على مستوى العالم
Right, Conan-kun?
أليس كذلك يا كونان-كن؟
Yeah.
أجل
Now, where is the basement room where your husband died?
إذاً، أين القبو الذي مات فيه زوجك؟
Yes.
نعم
Hold it!
!انتظروا
Momochi-kun.
موموتشي-كن؟
Pardon me, miss.
اعذريني أيّتها الآنسة
M-Me?
أ-أنا؟
You appear to be greatly troubled.
يبدو أنّك تحملين همّاً كبيراً
Momochi Yuji (25) Magician
(موموتشي يوجي (25 ساحر
Eh?!
ماذا؟
There's no use hiding it. I can tell.
لا جدوى من الإخفاء، يمكنني أن أعرف
After all, you have a pigeon in your hair!
فلديكِ حمامةٌ في شعرك
Wow! That's amazing!
!مُذهل
Now, it's your turn! Are you a new student?
دورك التالي! أأنت تلميذ جديد؟
Huh? Me?
ماذا؟ أنا؟
No, this is Mori Kogoro-san, a detective.
كلا، إنّه المتحرّي موري كوغورو-سان
Eh?! The famous detective?!
ماذا؟ ذاك المتحرّي الشهير؟
But what is he doing here?
لكن لمَ هو هنا؟
Oh? You can't tell?
ألا تستطيع أن تعرف؟
He's obviously here to investigate
أتى للتحرّي في موت
Miyoshi Mako (20) Magician
(20) ميوشي ماكو ساحرة
Motoyasu-sensei's death.
موتوياسو-سينسي بكلّ وضوح
Isn't that right, Mr. Detective?
أليس ذلك صحيحاً أيّها المتحرّي؟
Y-Yes.
...أجل
Little boy...
...الصبيّ
...and buxom girl.
والفتاة عامرة الصدر
B-Buxom?
عـ-عامرة؟
White...
...أبيض
Did you see?
أرأيت؟
See what?
ماذا؟
You should at least use that many pigeons!
عليك إخراج هذا القدر من الحمام على الأقل
Right.
حسناً
But, what is a detective doing here? Wasn't his death a suicide?
لكن ماذا يفعل متحرٍّ هنا؟ ألم يكن موت سينسي انتحاراً؟
Probably because he wasn't the type to commit suicide.
لأنّه لم يكن من الصنف الذي قد يُقدم على الانتحار غالباً
Then, there are those strange cards. Or so I'd surmise.
كما هناك أمر تلك البطاقات المحيّرة وفقما أظنّ
Cards?
بطاقات؟
Yes, these.
هذه
These strange cards were on the desk in the basement where he died.
إنّهما بطاقتا لعب غريبتان كانتا على مكتب القبو حيث مات زوجي
Oh, the Ace of Spades and the Jack that were stuck together.
فهمت، بطاقتا آص القلوب والرجل اللتان كانتا ملتصقتين
But, isn't this just a prop? Plus, the police said it was a suicide.
لكن ألم تكن هذه حيلة لعرض؟ كما أنّ الشرطة قالت أنّه كان انتحاراً
Yes, yes. There's nothing to find now, even if you scoured the house.
صحيح، صحيح. لن نجد شيئاً الآن وإن قلبنا المنزل رأساً على عقب
Wait! What are you doing?!
!توقّف! ما الذي تفعله؟
All that's left...
...ما تبقّى
...is the fact there is now
...هو حقيقة كون هناك ساحراً
Sanada Kazumi (27) Magician
(سانادا كازومي (27 ساحر
only one genius here instead of two.
عبقريّاً واحداً بدل اثنان الآن
Why, you! You ripped up important evidence!
!أيّها الوغد! مزّقت دليلاً مهمّاً
It's all right. The real one is in your jacket pocket.
لا تقلق، فالبطاقتان الحقيقيّتان في جيب معطفك
Wait a minute. Aren't you...
...انتظر، ألم تكن
It's him! The genius magician who dressed up as the Kaito Kid
إنّه ذاك الشاب! الساحر العبقريّ الذي تنكّر ككايتو كيد
on that ship during the 60th anniversary party of the Suzuki zaibatsu!
على السفينة في حفلة الذكرى الستّين !لمجموعة شركات سوزوكي
Oh, him!
...ذاك
Sanada Kazumi, at your service.
أُدعى سانادا كازومي
It'd be wise to leave soon, unless you want to tarnish your reputation.
أنصحك بالمغادرة سريعاً، إلّا إذا أردت تلطيخ سمعتك
Seems pretty indifferent to the fact his magic instructor just died...
لا يبدو مهتماً لحقيقة موت معلّمه في السّحر البتّة
I wouldn't be so sure.
لا أظنّ ذلك
See? He used cards with different patterns just now.
انظروا، الجانب الخلفيّ للبطاقات التي استعملها الآن يحمل تصميمات مختلفة
He'd never normally do this. He's a perfectionist...
إنّه ساعٍ للمثالية، فيستحيل أن يرتكب خطأً كهذا
I guess Sanada-san's taken this pretty hard...
ربما تلقّى سانادا-سان صدمةً كبيرة
Yes. He looked up to my husband almost as a father.
أجل، فقد كان يعتبر زوجي بمثابة أبيه
These are the three pupils, huh...
...هؤلاء الثلاثة هم تلامذته إذاً
Huh? Conan-kun?
ماذا؟ كونان-كن؟
Aren't you in Class A?
(تسوكومو أيانو (6 ابنة تسوكومو موتوياسو
Tsukumo Motoyasu's daughter
...أنتِ من الفصل أ
What are you doing here? Are you here to visit?
ما الذي تفعله؟ أأتيت للزيارة؟
No, we have some business here.
كلا، لدينا موضوع هنا
What kind of business?
أيّ موضوع؟
Oh. So this is her house.
فهمت، هذا منزلها
I'm the one who has business here. He just came along, miss.
أنا من لديه الموضوع، هو رافقني فقط يا صغيرتي
Oh, in that case, want to go shopping with me?
في تلك الحالة، أتريد مرافقتي للتسوّق؟
Eh?
ماذا؟
Mommy and I are just about to go buy an outfit
سأذهب مع أمّي لشراء فستان
for my birthday party tomorrow!
!لحفلة عيد ميلادي غداً
You got my invitation too, right?
وصلتك بطاقة دعوة أيضاً، أليس كذلك؟
Yeah, so I did...
...أجل، بذكركِ ذلك
Come on! Let's go, Conan-kun!
!هيّا! لنذهب يا كونان-كن
W-Wait!
!تـ-تمهّلي
No!
لا يمكنه
Sorry! Conan-kun's busy right now! Maybe some other time?
!آسفة، كونان-كن مشغولٌ الآن فهلّا أجّلتِ الأمر؟
Come on. Kids should play with kids.
أين المشكلة؟ ليلعب الأطفال مع بعضهم
Ayano. I'm sorry, but I can't go shopping today, either.
أيانو، آسفة لكنّي لا أستطيع الذهاب للتسوّق اليوم أيضاً
But you promised, Mommy! You're a liar!
!لكنّك وعدتِني يا أمّي! كاذبة
Daddy is, too! My birthday is tomorrow, but he's still overseas!
،كذلك أبي! عيد ميلادي غداً !لكنّه سافر خارج البلاد ولم يعد
You're all a bunch of liars! I hate you!
!كلّكم كاذبون! أكرهكم
Then, will you go with me? I'll coordinate your outfit for you!
ما رأيك بأن ترافقيني إذاً؟ سأنسّق فستاناً لك يا أيانو-تشان
Okay!
حسناً
I'm sorry to bother you, Mako-san.
أعتذر على مضايقتك يا ماكو-سان
Okay, everyone! Back to your cage!
حسناً جميعاً! إلى أقفاصكم
Let's go!
هيّا بنا
You still haven't told her her father is dead?
لم تخبريها بوفاة أبيها بعد؟
No. I told her he's doing a show overseas...
كلا، أخبرتها أنّه خرج لتقديم عرضٍ خارج البلاد
Huh? This isn't my pigeon. It's Mako-san's.
ماذا؟ هذه ليس حمامتي، بل حمامة ماكو-سان
That's strange for her to mistake her pigeons...
من الغريب أن تخطئ في حماماتها
Her teacher's death must be hard on her, too...
...لا بدّ أنّ موت معلّمها أثّر عليها أيضاً
Sheesh!
...يا إلهي
And magicians are supposed to be good at concealing themselves!
ويُقال أنّ السحرة بارعون في إخفاء ما بداخلهم
You're the only one who doesn't seem any different!
يبدو أنّك الوحيد الذي لم يتغيّر
I just recently became a pupil, so...
...أنا أصبحتُ تلميذاً مؤخراً فحسب
Well, I'm going to get dinner ready now.
سأذهب لتجهيز العشاء إذاً
Oh, thank you.
شكراً لك
Does he always make the meals?
أيعدّ الوجبات دوماً؟
Our custom is that the newest pupil always makes the meals.
من عاداتنا أن يعدّ التلميذ الجديد الوجبات
I see.
فهمت
Now then, let us see the basement room where your husband died.
حسناً، لنذهب لرؤية القبو الذي مات فيه زوجك
So, what exactly is this basement room?
إذاً، ما هذا القبو بالضبط؟
It was my husband's special room.
كان غرفة زوجي الخاصّة
He would always hole up in here and research new magic tricks.
كان يغلق على نفسه هنا دوماً ويبحث في صنع حيل سحرية جديدة
His pupils seemed to use it lately, too.
استعمله تلامذته مؤخراً أيضاً وفقما يبدو
What are those photographs?
ما تلك الصور؟
My husband's students.
لتلامذة زوجي
Everyone, even those who set out on their own or gave up...
جميعهم، من مضى في طريقه الخاص ومن يأس واستسلم
Say, miss. Who's that guy with the black hat?
أخبريني يا عمّة، من هو ذاك الشاب بالقبّعة السوداء؟
Oh, that's Kinoshita-kun.
إنّه كينوشيتا-كن
He was a genius among geniuses.
كان عبقريّاً بين العباقرة
Unfortunately, he died in his youth fourteen years ago,
لسوء الحظّ، مات في شبابه قبل 14 عاماً
in a training accident...
في حادثٍ أثناء التمرين
But why do you ask?
لكن لمَ تسأل؟
Well, it's the only photo without dust on it.
إنّها الصورة الوحيدة بلا غبار عليها
I wondered if someone had been taking care of it.
فتساءلتُ إذا ما كان أحدٌ يعتني بها
Oh, you're right. Was it my husband? He was especially fond of him.
معك حق... أكان زوجي؟ فقد كان معجباً به
Oh, so this is where he swallowed the poison and collapsed?
هنا إذاً ابتلع زوجك السمّ وسقط؟
Yes. The room is still exactly as it was.
أجل، لا تزال الغرفة بنفس الحالة التي كانت عليها
Those cards were in the pile of cards on this desk. As was the glue.
كانت البطاقتان بين كومة البطاقات على مكتبه
This is an unusually thick wall.
هذا الحائط سميكٌ لحدٍّ غريب
Yes. He enjoyed classical music, and always listened to it in here.
أجل، كان زوجي يحبّ الموسيقى الكلاسيكيّة ويستمع لها هنا دوماً
He had the room soundproofed so he could play the music loud.
جعل جدران الغرفة كاتمةً للصوت بحيث يستطيع رفع الموسيقى
In short, nobody would be able to hear shouts coming from this room?
أي أنّه لن يستطيع أحد سماع أيّ صرخة في هذه الغرفة؟
Yes.
أجل
But the door can be easily unlocked from the inside
لكن يمكن فتح قفل الباب من الداخل بسهولة
even when locked from the outside.
حتّى لو كان مقفلاً من الخارج
He would've gone outside to get help if he realized he was poisoned.
كان ليخرج ويطلب المساعدة لو أدرك أنّه تجرّع سمّاً
But, the fact that he stayed in the room...
...لكنّ بقاءه في هذه الغرفة
Madam. Suicide is the only possibility I can think of.
يعني أنّ الانتحار كان الاحتمال المنطقيّ الوحيد
Oh...
...أجل
I dunno...
أتساءل عن ذلك
See, look at the body mark.
انظروا لرسم موضع الجثّة
His hands are by his side, in a well-mannered way.
ذراعاه على جانبيه بوضعيّة منظمة
In tv and stuff, when someone is poisoned,
،في التلفاز، عندما يتسمّم أحد
don't they put their hands to their throat or chest like this?
ألا يمسك بحنجرته أو يعصر صدره هكذا؟
Come to think of it, a policeman did say
بذكرك الأمر، قال أحد رجال الشرطة
the body seemed a bit odd for someone who was poisoned.
أنّ الجثّة بدت غريبة قليلاً بالنسبة لضحيّة مُسمّمة
When you found his body, you're sure he hadn't been strangled?
عندما وجدتِ جثّته، أأنتِ متأكّدة أنّه لم يكن مقيّداً؟
Yes.
أجل
When all four of us found him,
،عندما وجدته مع تلامذته الثلاثة
but they said no one had used rope on him at all.
لكنّهم قالوا أنّه لم يستعمل أحد حبالاً عليه البتّة
Say, couldn't he have been strangled with a thin thread?
أيمكن أنّه خُنِق بخيطٍ رفيع؟
You know, like what they use in magic tricks.
مثل الذي يُستعمل في الحيل السحرية
Nonsense. Even if you couldn't see it itself, it'd still leave a mark.
حمقاء، حتّى لو لم تستطيعي رؤيته فسيبقى أثراً
If there was such a mark, the cops would've found it long ago!
وكانت الشرطة لتجده منذ وقت طويل لو كان موجوداً
Rings?
خواتم؟
Say. When he died, was he wearing these rings?
أخبريني، أكان يرتدي هذه الخواتم عندما مات؟
Yes. His best trick involved using invisible strings on his rings
أجل، يستعمل في حيلته المفضّلة خيوطاً غير مرئيّة من خواتمه
to make things seem alive.
لجعل الأشياء تبدو حيّة
He had probably been practicing it that day.
لا بدّ أنّه كان يتدرّب عليها ذاك اليوم
But, he only had the rings on. There weren't any strings.
،لكنّه كان يرتدي الخواتم فقط لم تكن هناك أيّة خيوط
Relief?
مُطمئن؟
After all, if the strings got tangled up behind him,
،أليس صحيحاً؟ إذا تشابكت الخيوط خلفه
he wouldn't be able to move.
فلن يستطيع الحركة
See? It's hard to get up if you can't use your hands.
أترون؟ من الصعب النهوض عندما لا تستطيع استعمال يديك
And using the doorknob would be hard, too.
وإدارة مقبض الباب ستكون صعبة كذلك بالطبع
T-That's it!
!فـ-فهمت
Your husband had rings on both hands tied with string or something!
رُبط خاتمان على يدَي زوجك بخيط أو ما شابه
His thumbs, most likely!
!على إبهاميه غالباً
Evidence of this would remain on the body, though!
لكنّ الدليل كان ليبقى على الجثّة
But, by cutting that string before the police arrived,
،لكن بقطعك ذاك الخيط قبل قدوم الشرطة
it would look like he had ordinary ring marks on his fingers!
ستبدو مجرّد آثار خواتم عاديّة !على أصابعه وإن فحصوا الجثّة
Your husband was poisoned before you and the pupils left!
سُمّم زوجك قبل مغادرتك والتلامذة
The string was cut by someone when the body was found,
قُطع الخيط عند اكتشاف الجثّة، من قِبل أحد
probably during all the commotion!
!استغلّ الفوضى غالباً
Then, you're saying my husband was--
...إذاً، أتقصد أنّ زوجي
That's right! Your husband was murdered!
!صحيح، قُتل زوجك
By one of the three who found his body with you!
وعلى أيدي أحد الثلاثة اللذين !اكتشفوا جثّته معك
That can't be...
...لا يُعقل
Then what do those cards mean?
ما معنى البطاقتين إذاً؟
You know, the Ace and Jack that were lying over there.
أقصد الآص والرجل اللتين كانتا موضوعتين هنا
Quiet! I'm trying to figure that out!
اصمتي! أنا أحاول اكتشاف ذلك
Plus, there was a phone in this room.
كما كان يوجد هاتف في هذه الغرفة
Even without thumbs, it shouldn't be too hard to press the buttons.
حتّى دون استعمال إبهاميه، أظنّ كان بمقدوره الضغط على مفاتيح الهاتف
Yeah, that's true...
...أجل، معكِ حقّ
Umm, speaking of the phone...
...المعذرة، بخصوص الهاتف
...when we found the body, I rushed upstairs to call an ambulance
عندما وجدنا جثّة زوجي، أسرعتُ للطابق العلويّ من صدمتي لطلب الإسعاف
so I didn't notice it right away, but this phone was buried in cards.
فلم أنتبه للأمر فوراً، لكن كان الهاتف مدفوناً تحت البطاقات
Buried?!
مدفوناً؟
I get it! The killer hid the phone! To keep the victim from using it!
!فهمت! أخفى القاتل الهاتف كيلا يستعمله الضحيّة
But, wouldn't it still be easy to find if you tried hard enough?
لكن ألن يستطيع إيجاده إن بحث كما يجب إذا كانت البطاقات تغطّيه فقط؟
That's true.
معكِ حقّ
This is the phone in question.
هذا هو الهاتف
Hey, mister. Let me see those cards.
!تعال يا عمّ، أرني البطاقتين
See this symbol here? It's the same shape as the cards!
أترى هذا الرمز بالهاتف؟ إنّه بنفس شكل البطاقتين
The redial button...
...مفتاح إعادة الاتّصال
That's it! These cards are a dying message from your husband,
فهمت! هاتان البطاقتان رسالة احتضار من زوجك
telling us to press the redial button!
!تخبرنا بضغط مفتاح إعادة الاتّصال
If my guess is right, it should connect
إذا أصاب تخميني، فسيتّصل
to someone your husband left a message with.
بشخصٍ ترك زوجك رسالةً معه
This number is not in use.
هذا الرقم غير مستعمل حالياً
Huh?
ماذا؟
The police found that number too, but it was nonsense,
وجدت الشرطة ذاك الرقم أيضاً، لكنّه كان عابثاً
so we assumed it was my daughter playing around.
فاعتقدنا أنّ ابنتي من لعبت به
What the...
ماذا؟
What are these numbers?!
ما هذه الأرقام؟
Hey, kid. What are you writing?
يا ولد، ما الذي تكتبه؟
What's this? A code?
ما هذه؟ شفرة؟
"One two six eight seven one three two four eight nine..."
واحد اثنان ستّة ثمانية سبعة واحد ...ثلاثة اثنان أربعة ثمانية تسعة
Don't get in the way!
!لا تعترضه
Whose way?
أعترض من؟
Wait a minute! Could these numbers mean...
...انتظر! أيمكن أنّ المعنى وراء هذه الأرقام
Now I get it! That's how this code works!
!هكذا إذاً! فهمت سرّ هذه الشفرة
In which case, this code means...
...في تلك الحالة، لا بدّ أنّ معناها
Oh no! It's out of lead!
!كلا! نفد الرصاص
Say, do you have a pen or anything?
ألديكِ قلم؟
There's a fountain pen in the desk, if that's all right.
يوجد قلم حبر في المكتب إذا كان ذلك يناسبك
Oh, that's strange. My husband always had it in here.
هذا غريب... كان زوجي يحتفظ به هنا دوماً
Even his trick color pens are gone...
حتّى أقلامه الملوّنة التي يستعملها في حيله قد اختفت
How long're you gonna look at those numbers?
إلى متى ستظلّ تحدّق في هذه الأرقام؟
The police are right. It was the daughter playing around.
الشرطة محقّة، كان عبث الابنة فقط
I took our daughter to the show that day,
اصطحبتُ ابنتنا للعرض ذاك اليوم
so they assumed she entered those numbers before then.
فافترضنا أنّها ضربت تلك الأرقام قبل ذلك
Meaning your husband didn't use the phone that day for some reason.
ما يعني أنّ زوجك لم يستعمل هذا الهاتف في ذاك اليوم لسببٍ ما
Yes...
أجل
Say, the killer poisoned the victim before everyone left, right?
سمّم القاتل الضحيّة قبل مغادرة الجميع، أليس كذلك؟
Yeah. Probably using a capsule that dissolved during the show.
أجل، باستعمال كبسولة بدأت التحلّل أثناء العرض غالباً
Then, the victim was stuck in here the entire time, right?
في تلك الحالة، بقي الضحيّة مُحتجزاً في هذه الغرفة طوال الوقت، صحيح؟
If it were me, I think I'd try to leave a clue about who did it...
كنتُ لأفكّر بترك دليلٍ يقود ...للقاتل لو كنتُ مكانه
Oh, but I guess he couldn't! There were no pens in the room.
لكن لعلّه لم يستطع، فلا أقلام في هذه الغرفة
All there was was this phone...
...الموجود هذا الهاتف فقط
How dumb. If the victim used the phone, he would've called for help.
،أحمق، إذا استعمل الضحيّة الهاتف كان ليطلب النجدة
Yeah, huh? I doubt the phone was unplugged or anything.
صحيح، أشكّ أنّ سلك الهاتف كان مفصولاً وما شابه
U-Unplugged?
سـ-سلك الهاتف؟
That's it!
!فهمت
The killer locked your husband in here after unplugging the phone!
احتجز القاتل زوجكِ هنا !بعدما فصل سلك الهاتف
Then, it was plugged back in during all the commotion later on!
ثمّ أعاد ربطه باستغلال الفوضى !أثناء اكتشاف الجثّة
But that's...
...لكنّ ذلك
All three suspects are magicians.
،كل الثلاثة المشتبه بهم سحرة
They could all pull off such a stealthy trick.
يمكنهم تنفيذ شيء كهذا دون لفت الأنظار
The killer also hid the phone with the cards.
أخفى القاتل الهاتف بالبطاقات أيضاً
When the body was found,
،عندما اُكتشفت الجثّة
it would be clear the phone was unplugged if someone tried to use it.
كان ليُفضح أنّ الهاتف مفصول إذا جرّب أحد استعماله
And your husband, poisoned and locked inside,
،وزوجك المُسمّم والمحتجز في الغرفة
wanted to leave a clue about the person responsible.
أراد ترك دليل على هويّة الفاعل
But the pens were gone, and the phone unplugged.
لكن اختفت الأقلام، والهاتف مفصول
The only option left was to use the redial button to leave a message.
خياره الوحيد كان استعمال مفتاح إعادة الاتّصال لترك رسالة
Even when unplugged, as long as there's power, numbers are saved.
حتّى وإن كان مفصولاً، ستُحفظ الأرقام طالما هناك كهرباء
Then, as a hint pointing to this, he left the two cards on the desk.
وتلميحاً لذلك، ترك البطاقتين على المكتب
Then my husband really did enter those numbers?
كان زوجي من أدخل تلك الأرقام بالفعل إذاً؟
Yes. He re-hid the phone under the cards
أجل، أعاد إخفاء الهاتف بالبطاقات
because if someone used the phone later, his number would be erased.
لأنّ استعمال أحدٍ له بعد اكتشافه لجثّته سيمحو الرقم الذي سجّله
Plus, if the phone stood out too much, the killer might get rid of it.
كما أنّ القاتل قد يتخلّص من الهاتف إذا لفتَ الأنظار كثيراً
All that's left is to decipher this strange number message, but...
ما تبقّى هو حلّ رسالة ...الأرقام الغريبة هذه فقط، لكن
Oh, that's why I--
...لذا طلبتُ
Here you go!
!هاك
It's my pen! You wanted something to write with, right?
إنّه قلمي، أردت كتابة شيء، صحيح؟
Y-Yeah.
أ-أجل
Oh! You realized something interesting again!
هكذا إذاً، أدركتَ شيئاً مثيراً من جديد
Think you could tell us about it?
أيمكنك أن تخبرنا؟
I-It's nothing much, but look at this first group of numbers.
لـ-ليس بالأمر المهمّ، لكن انظروا لمجموعة الأرقام الأولى هذه
1-2-6-8-7-1.
واحد واثنان وستّة وثمانية وسبعة وواحد
On its own, it doesn't make much sense,
بمفردها لا تحمل معنى
but if you connect 1, 2, 6, 8, 7, and 1 on the phone pad,
لكن إذا ربطت مفاتيح واحد واثنان وستّة وثمانية وسبعة وواحد على الهاتف
you get a real strange shape!
!ستحصل على شكلٍ غريب
D!
!دي
It's the letter D!
!إنّه حرف دي في الإنجليزية
Wait a minute! Then the next one, 3-2-4-8-9 is C!
انتظر، المجموعة التالية إذاً: ثلاثة واثنان !وأربعة وثمانية وتسعة هي سي
That's it! These number sequences write out four characters!
فهمت! تسلسل الأرقام هذا !يشكّل أربعة أحرف
Adding in the 1-3-5-4-8 and 1-3-9-7 should leave us
بإضافة مجموعة 1-3-5-4-8 ...ومجموعة 1-3-9-7 سنرى
with the message your husband left before he died!
!الرسالة التي تركها زوجك قبيل موته
DCMAKO?
دي سي ماكو"؟"
MAKO? Could that mean Mako-san?
ماكو؟ أيمكن أنّها ماكو-سان؟
Yes, most likely.
أجل، غالباً
Then she killed my husband?!
أهي من قتل زوجي إذاً؟
No. This isn't enough to say.
كلا، لا يكفي هذا للجزم
It could be a message he left for Mako-san,
قد تكون رسالةً تركها لماكو-سان
and we don't know what the "DC" before "MAKO" means...
...ولا نعرف ما معنى "دي سي" قبل ماكو
You're really amazing to figure that out from some weird numbers!
أنت مذهل حقّاً لمعرفة ذلك !من مجرّد أرقام غريبة
You're really something!
!مُبهر
Yes. You're really something.
أجل، مُبهر
You're really something, Dad! You're so smart!
!أنت مُبهر يا أبي! استنتاج عظيم
Nah, this was a cinch for me!
!لم يكن شيئاً يُذكر
Ran...
...ران
But what is this "DC"?
لكن ما "دي سي" هذه؟
The only DCs I know are DC Brand and Washington DC...
دي سي التي أعرفها هي علامة دي سي التجارية ...واختصار واشنطن العاصمة
Direct current...
...التيّار المستمرّ
Da capo!
!دا كابو
You know, the D.C. that's often in sheet music!
تعرفان، تجدان "دي س" في القطع الموسيقية كثيراً
It's read "da capo"!
"تُقرأ "دا كابو
Come to think of it, he did play the piano on occasion,
بالمناسبة، كان زوجي يعزف على البيانو من حينٍ لآخر
so I think he often read sheet music.
فأظنّه كان يقرأ القطع الموسيقية كثيراً
Say, what does "da capo" mean?
أخبريني، ما معنى "دا كابو"؟
It means to go back to the start and repeat.
أي ترجع للبداية وتعيد الكرّة
R-Repeat?!
تـ-تعيد الكرّة؟
Didn't Mako-san leave with your daughter?!
ألم تغادر ماكو-سان مع ابنتك؟
Yes, to buy clothes!
بلى، لشراء الثياب
Can you contact her right away?!
!أيمكنك الاتّصال بها فوراً؟
Yes, I can. She has a pager.
أجل، يمكنني، فلديها جهاز مناداة
Oh, it's from your mom. She must want us to hurry home.
هذا من أمّك، لعلّها تريد عودتك سريعاً
Eh? But I still want to stay with you!
!ماذا؟ لكنّي أريد البقاء معك أكثر
After all, we're going somewhere really fun next, right?
فنحن متّجهتان لمكانٍ مسلٍّ كثيراً الآن، صحيح؟
Yes, I'll take you there.
أجل، سأصطحبك هناك
To an even more wonderful place.
لمكانٍ أروع حتّى
Eh?! Mako-san plans to--
...ماذا؟ تنوي ماكو-سان
Yes. She probably plans to kill your daughter.
أجل، تنوي قتل ابنتك غالباً
The "DC Mako" your husband left behind
دي سي ماكو" التي تركها زوجك
likely means that Mako-san intends to repeat her murder!
تعني أنّ ماكو-سان ستكرر جريمتها غالباً
You can't be serious!
...لا يُعقل
Just call the other two pupils for now!
!بأيّ حال، استدعي التلميذين الآخرين فوراً
We'll all split up and search for them!
!سننفصل ونبحث عنهما
Ayano! Mako-san! Where are you? Ayano!
!أيانو! ماكو-سان! أين أنتما؟ أيانو
Ayano-chan!
!أيانو-تشان
Ayano!
!أيانو
No use...
...لا جدوى
Dammit! Can't find her!
تبّاً، لا أستطيع إيجادها
Any luck?!
ماذا عنكم؟
No! Can't find them anywhere!
لا، لم نجدها بأيّ مكان
Guess we should ask the police to search now...
...يبدو أنّ علينا الاستعانة بالشرطة للبحث
But, why would Mako-san kill my husband?!
لكن لمَ قد تقتل ماكو-سان زوجي؟
She must have some connection with that man.
للأمر علاقة بذاك الرجل غالباً
You know, the man with the black hat in that one photograph.
أقصد صاحب القبّعة السوداء في الصورة التي كانت في الغرفة
It was Kinoshita Yoshiro after all...
...كان كينوشيتا يوشيرو بالفعل إذاً
K-Kinoshita? The genius magician who died fourteen years ago?
كـ-كينوشيتا؟ أتقصد الساحر العبقريّ الذي مات قبل 14 عاماً؟
What do you mean by "after all," Sanada-kun?!
ما قصدك "بالفعل" يا سانادا-كن؟
I saw her when I went to the basement room one night.
رأيتُها عندما نزلتُ للقبو في إحدى الليالي
Mako was embracing a picture with care.
كانت ماكو تحتضن تلك الصورة باهتمام
I thought something was up, but I never imagined she'd kill.
اشتبهتُ بأمر، لكن لم يخطر لي أن تُقدم على القتل
Still, I'm pathetic.
مع ذلك، يا لي من بائس
Even though I was flustered when we found the body,
،رغم أنّي فُزعت عندما وجدنا الجثّة
I never saw Mako cut the string on his rings or plug the phone back in.
لم أرَ ماكو تقطع الخيط على خواتم سينسي أمامي أو تعيد ربط سلك الهاتف
Oh.
عجباً
I've been found out?
كشفتم أمري؟
M-Mako-san!
ماكو-سان؟
Ayano!
!أيانو
Don't worry. She's just asleep.
لا تقلقي، إنّها نائمة فحسب
I was actually going to put her to sleep for a very long time,
كنتُ سأجعلها تنام لوقتٍ أطول بكثير في الواقع
just like my brother.
مثل أخي
Brother?
أخوك؟
Yes. The Kinoshita Yoshiro you were just talking about
أجل، كينوشيتا يوشيرو الذي كنتم تتكلّمون عنه للتوّ
was my brother, fourteen years older than me.
كان أخي الذي يكبرني بأربعة عشر عاماً
At only 20, he had received every accolade a magician could obtain.
في ربيعه العشرين فقط، تلقّى كل تشريف يمكن أن يحصل عليه ساحر
And he was my only family, after our parents died when I was young.
وكان العائلة الوحيدة الغالية لي بعدما تُوفي والدانا في صغرنا
But then that man destroyed my brother like a bug!
!لكنّ ذاك الرجل قضى على أخي كحشرة
Tsukumo Motoyasu was jealous of his talent!
تسوكومو موتوياسو الذي كان يغار من موهبته
You can't be serious! My husband would never--
...لا يُعقل، يستحيل أنّ زوجي
It's not a lie. I saw it myself.
ليست كذبة، رأيتُه بأم عينيّ
On that day, fourteen years ago, he fiddled with the handcuffs
في ذاك اليوم قبل 14 عاماً، عبث ذاك الرجل بالأصفاد
that my brother used in shows.
التي استعملها أخي في عروضه
Immediately after, my brother drowned in the practice water tank,
بعد ذلك فوراً، غرق أخي ولقي حتفه في تمرين خزّان الماء
because his handcuffs wouldn't come off.
لأنّ أصفاده لم تكن قابلة للخلع
The incident was swept under the rug as an accident, of course...
تم إقفال القضيّة بأنّها حادثة أثناء التمرين بالطبع
I see. So you became his pupil to avenge your brother.
فهمت، أصبحتِ تلميذةٍ لديه كي تأخذي بثأر أخيك إذاً
Yes. My last name was changed when I was taken in by relatives,
،أجل، تغيّر اسمي الأخير عندما تبنّاني أقارب
so he probably never realized.
فلم يدرك ذلك الرجل أبداً غالباً
My brother was killed right on my 7th birthday.
قُتل أخي في عيد ميلادي السابع
The birthday when I was left all alone...
عيد الميلاد الذي أصبحتُ بعده بمفردي للآن
That's why I killed him just before his daughter turned 7.
لذا قتلته قبل أن تبلغ ابنته السابعة
I revealed my identity to him after I administered the poison,
كشفتُ هويّتي له بعدما جعلته يتناول السمّ
but he still seemed calm, so I threatened to kill his daughter, too.
لكنّه بدا هادئاً مع ذلك، فهدّدتُه بقتل ابنته أيضاً
He suddenly lost his calm and...
...عندها فقد تماسكه فجأةً
I'm sorry! That was the only way to protect my status!
!آسف! كانت تلك الطريقة الوحيدة لحماية مكانتي
You can have my life. Just keep my daughter out of this!
!يمكنك أخذ حياتي، لا تورّطي ابنتي فقط
Just as I said, I planned to kill his daughter, but then I decided not to.
،كما قلت، نويتُ قتل ابنته لكنّني غيّرت رأيي بعدها
She did nothing wrong, after all.
لذا هي لا ذنب لها
Still, he was a foolish man.
كان رجلاً ساذجاً مع ذلك
He naively let me tie his rings together to show me a new trick,
سمح لي بربط خاتميه معاً كي أريه حيلةً جديدة دون أن يشكّ
and he unwittingly swallowed my poison capsule.
وابتلع كبسولة السمّ دون أن ينتبه
For Japan's greatest magician, that's a real laugh!
!هذا يثير الضحك بالنسبة لأعظم ساحر في اليابان
That's not true, Mako.
ذلك ليس صحيحاً يا ماكو
He knew you were going to kill him.
أدرك سينسي أنّكِ ستقتلينه
Y-You're lying!
!تـ-تكذب
I told you. I saw you hugging the photo of your brother.
أخبرتُك، رأيتك تحتضنين صورة أخيك في القبو
Our teacher had been with me then.
كان سينسي معي وقتها
And then he said, "Don't tell this to anyone until the time comes."
"ثم أخبرني بالتالي: "لا تكشف الأمر حتّى يحين الوقت
But you won, Mako. Your trick completely fooled the police.
لكنّكِ فزتِ يا ماكو، خدعت حيلتك الشرطة بالكامل
And the dying message he left won't stand as evidence at this point.
ورسالة الاحتضار التي تركها لن تنفع كدليلٍ في هذه المرحلة
Don't ridicule me. I have no intention of taking the stage now.
لا تسخر منّي، لا نيّة لي بصعود المسرح بعدما كُشفت حيلتي
I'm going to go to the police and lower my own curtain on myself.
سأذهب للشرطة الآن وأسدل ستار عرضي بنفسي
Plus, it wasn't right for me to make Ayano-chan share my lot in life.
كما أتحمّل ذنب جعل أيانو-تشان تمرّ بما مررتُ به في حياتي
Afterward, we took Mako-san to the police
بعد ذلك، أخذنا ماكو-سان للشرطة
and were supposed to return to the detective agency for a late dinner.
وكان يُفترض أن نرجع لوكالة التحرّي لعشاء متأخّر تعدّه ران
Whoa, it's already after 12:00.
تجاوزت الساعة الثانية العشرة
I'm hungry...
...أتضوّر جوعاً
Oh no! I forgot to buy ingredients for dinner!
!كلا! نسيتُ شراء مكوّنات العشاء
It's okay! Conan-kun and I'll get something at the convenience store!
لا تقلق! سأذهب لشراء شيء !من متجر التموينات مع كونان-كن
Don't take too long. I'll be waiting.
لا تتأخّري، سأنتظر
S-Say, Ran-neechan. This isn't the way to the convenience store.
ران-نيتشان، هذا ليس الطريق إلى متجر التموينات
If we're lost, we should go back to the detective agency first.
إذا ضللنا الطريق، فعلينا العودة إلى وكالة التحرّي أولاً
Yes. We have to go back...
...صحيح، علينا العودة
Kudo
كودو
...to your house!
إلى منزلك
W-What are you talking about? This is Shinichi-niichan's house!
!ما-ما الذي تقولينه؟ هذا منزل شينتشي-نيتشان
You're so silly!
!لستِ منطقيّة
I see. So, that's how you've tricked us all this time.
فهمت، هكذا خدعتنا حتّى الآن
Isn't that right...
...ألستُ محقّة
Shinichi?!
يا شينتشي؟
You're Shinichi, aren't you?
أنت شينتشي، صحيح؟
W-What are you saying? Of course I'm not Shinichi-niichan!
!ما-ما الذي تقولينه؟ يستحيل أنّي شينتشي-نيتشان
No, there's no doubt about it!
!لا، لا شكّ في الأمر
That reasoning, ability to take action, and lack of musical knowledge!
!قدرة الاستنتاج وحنكة التصرّف !كما ضعف معرفتك الموسيقية
You're exactly alike!
!أنت تطابقه
But, look closely! I'm a kid!
!لكن انظري بإمعان! أنا طفل
You probably took a weird drug Dr. Agasa made or something!
لعلّك تجرّعت عقاراً غريباً صنعه !البروفسور آغاسا وما شابه
Everything's really adding up!
!يا للتوافق
Quit playing dumb already! I have so, so much to say to you!
كفّ عن التظاهر! لديّ الكثير مما !أريد قوله لك
Not good...
...تبّاً
Do you have proof?
ألديكِ دليل؟
Don't say crazy things if you don't have proof.
لا تتفوّهي بأمور غريبة دون دليل
There's proof right here.
يوجد دليلٌ هنا
There! I've never seen such a close look-alike before!
!انظر وتعجّب! لم يسبق ورأيتُ شبيهاً مثلك
B-But that's...
...لـ-لكنّ ذلك
It's time to fess up, Shinichi!
!هيّا، لتعترف يا شينتشي
Oh! Ran-chan!
!عجباً، ران-تشان
Why are you in front of our home so late at night?
لمَ أنتِ أمام منزلنا في هذا الوقت المتأخّر؟
S-Shinichi-kun's mother... When did you return from L.A.?
أمّ شينتشي-كن؟ متى رجعتِ من لوس آنجلس؟
Just now. I took the last flight.
للتوّ، استقللتُ الرحلة الأخيرة
Some things came up.
طرأت بعض الأمور
Oh no! If Mom blurts out too much now...
...تبّاً! إذا تفوّهت أمّي بشيءٍ فاضح الآن
Oh? Who's that?
ماذا؟ من ذاك؟
Perfect timing. Let's have your birth mother...
...توقيت ممتاز، لنطلب من أمّك بالولادة
...tell us who you really are!
!أن تتحقّق منك
Oh, my!
!عجبي
It's you, Conan-chan! It's good to see you again!
!إنّه كونان-تشان! مضى وقتٌ طويل
Y-You know him?
تـ-تعرفينه؟
Yes!
أجل
He's my grandfather's brother's daughter's cousin's uncle's grandson!
!فهو حفيد عمّ قريب ابنة أخ جدّي
But, he says he's a relative of Dr. Agasa.
لكنّه يقول أنّه ابن أحد أقرباء البروفسور آغاسا
Yes! He and I are very distant relatives!
أجل، أنا والبروفسور قريبان بعيدان
But doesn't he look too much like Shinichi when he was little?
لكن ألا ترين أنّه يشبه شينتشي كثيراً في صغره؟
You think? Conan-kun seems much nicer to me...
تظنّين ذلك؟ يبدو كونان-كن ألطف بكثير لي
Your mom's name is Fumiyo-san, right?
اسم أمّك كان فوميو-سان، صحيح؟
Yeah!
!أجل
It sounds like a trick.
تبدو خدعة
It's too odd for a grade-schooler to be so good at figuring things out!
كيفما نظرت للأمر، من الغريب جدّاً أن يستطيع !طالب في الابتدائيّة الاستنتاج بتلك الدقّة
H-He must've picked up some of Shinichi's qualities!
!لا-لا بدّ أنّه استنبط الكثير من شينتشي
He used to visit all the time, after all!
!فقد كان يأتي لزيارتنا كثيراً
He used to hang out with Shinichi?
كان يزور شينتشي؟
Right?
صحيح؟
I love Shinichi-niichan!
!أحبّ شينتشي-نيتشان كثيراً
Even so...
...مع ذلك
Ran-chan. Think about it. Would Shinichi do something like this?
.ران-تشان، فكّري بالأمر مليّاً أتظنّين شينتشي قد يفعل شيئاً كهذا؟
You're scary, Ran-neechan.
أنتِ مخيفة يا ران-نيتشان
Sorry, Conan-kun! I guess I had the wrong idea, again!
آسفة يا كونان-كن! أسأتُ الفهم مجدداً وفقما يبدو
Forget everything I just said!
انسَ كلّ ما قلتُه الآن
I'll make you a yummy Salisbury steak as an apology!
!سأعدّ لك هامبرغر لذيذ اعتذاراً
Okay!
!حسناً
Oh, wait!
!انتظري
Could I take him for two or three days?
أيمكنك تركه لديّ ليومين أو ثلاثة؟
My vacation starts tomorrow, and we haven't talked in so long!
تبدأ عطلتي غداً، ولم أتكلّم معه لوقتٍ طويل
Yes, that should be okay.
حسناً، لا بأس
Well, see you later, Conan-kun!
!أراك لاحقاً إذاً يا كونان-كن
Good night!
!عمتما مساءً
Good night, Ran-neechan!
!عمتِ مساءً يا ران-نيتشان
Be careful!
!توخّي الحذر
So, why are you back?
إذاً، لمَ عدتِ؟
Don't tell me your fight with Dad this afternoon is the reason why.
لا تخبريني أنّ شجارك مع أبي ظهيرة اليوم كان السبب
Oh, that's some way to talk to the person who saved your life.
ماذا؟ أهكذا تخاطب من أنقذت حياتك؟
Saved my life?
أنقذت حياتي؟
I heard from Dr. Agasa
سمعتُ من البروفسور آغاسا
that you took baths with Ran-chan!
!أنّك استحممت مع ران-تشان
If I hadn't covered for you,
لو لم أتستّر عليك، من يدري ما كانت
who knows what her karate would've done to you!
!لتفعله لك بالكاراتيه
Right?
صحيح؟
Anyways, I hope you told Dad you were coming here.
بأيّ حال، آمل أنّك أخبرتِ أبي بقدومك هنا
Of course I didn't.
بالطبع لم أفعل
Hey, now!
!أنت
It's alright! I'm going to live with you for a while!
لا بأس، سأعيش معك لفترة
Geez! Don't get me involved, too!
يا إلهي، لا تورّطاني
But whenever I'm with mini-you, I feel young again, too!
...لكنّي عندما أكون مع شين-تشان الصغير
Okay! Let's have din-din with Mommy!
!هيّا، لتأكل العشاء مع أمّك
Let go of me!
!دعيني
What's going on?!
ماذا؟ أين أنا؟
Oh, are you awake, Shin-chan?
استيقظت يا شين-تشان؟
M-Mom!
!أ-أمّي
I also came back to Japan to take care of something out here.
رجعتُ لليابان لأنّ لديّ موضوعاً أهتمّ به هنا أيضاً
Take care of what?!
أيّ موضوع؟
Hey!
!أنت
Yuki-chan!
!يوكي-تشان
You came! Thank you!
!أتيتِ إذاً
Yabuuchi Hiromi (37) Yukiko's old classmate
(يابوتشي هيرومي (37 زميلة يوكيكو القديمة
I know you must be busy!
!لا بدّ أنّ أشغالك كثيرة! شكراً
I'd rush here from the other side of the world
سآتي من أقاصي الأرض
to help my childhood friend, Hiromi!
!لمساعدة صديقة طفولتي هيرومي
Oh? Where are Yusaku-san and Shinichi-kun?
ماذا؟ أين يوساكو-سان وشينتشي-كن؟
Eh? Don't tell me he's...
...ماذا؟ أيمكن أنّه
Yep! My second son, Conan! I had him in Los Angeles!
أجل، ابني الثاني الذي أنجبتُه !في لوس آنجلس، كونان
Hey, now!
!مهلك
He's a kid, but he's quite sharp!
!إنّه طفل، لكنّه حاد الذكاء
Oh! You and your husband must be getting along well!
!لا بدّ أنّك وزوجك على وفاق إذاً
Yeah, I guess!
نوعاً ما
So, what is it you want us to look into?
إذاً، ما الذي أردتِ منّي النظر فيه؟
The truth is--
...في الواقع
Oh? Guests, Hiromi-san?
ماذا؟ ضيوف يا هيرومي-سان؟
Uncle Yoshifusa!
!عمّي يوشيفوسا
This is Yukiko-san! She used to visit all the time when she was little!
هذه يوكيكو-سان التي كانت تأتي لزيارتنا كثيراً في صغرنا
It's good to see you again!
!تسرّني رؤيتك مُجدداً
Hmm, I don't remember her.
للأسف، لا أتذكّرها
Yabuuchi Yoshifusa (64) Hiromi's uncle
(يابوتشي يوشيفوسا (64 عمّ هيرومي
But I did live in Brazil for a long time.
فقد عشتُ لوقتٍ طويل في البرازيل
Make yourselves at home.
لتأخذي راحتك
Alright! Let's go, Carlos!
حسناً، هيّا بنا يا كارلوس
Carlos (26) Yabuuchi Yoshifusa's friend
(كارلوس (26 صديق يابوتشي يوشيفوسا
C-Carlos?
كـ-كارلوس؟
Uncle Yoshifusa says he's a friend he brought back from Brazil...
يقول عمّي يوشيفوسا أنّه صديق جلبه من البرازيل
Tell me. How does Uncle Yoshifusa seem to you?
أخبريني، كيف بدا عمّي يوشيفوسا لك؟
What do you mean?
ما قصدك؟
Like his face, voice, and feel...
...ملامحه مثلاً، أو صوته أو ما استشعرتِه منه
Hmm. We used to play with him a lot,
حسناً، كنّا نلعب معه كثيراً
but he went to Brazil before I entered grade school, so...
...لكنّه ذهب للبرازيل قبل دخولي المدرسة الابتدائيّة، لذا
Was it Uncle Yoshifusa who you wanted us to investigate?!
أيمكن أنّ العمّ يوشيفوسا هو من أردتِ منّي التحرّي في شأنه؟
Yes. He returned from Brazil three days ago,
أجل، رجع من البرازيل قبل ثلاثة أيام
but he seems different from before...
لكنّه يبدو لي مختلفاً عن السابق
Why not show him to your dad? He's your dad's little brother, right?
لمَ لا تريه لوالدك إذاً؟ أليس هو شقيقه الصغير؟
I can't.
لا أستطيع
My father, Yoshichika, died last month of cancer...
...تُوفي والدي يوشيتشيكا بالسرطان الشهر الفائت
C-Cancer?
بالـ-بالسرطان؟
Yes. My mother passed away fifteen years ago,
أجل، تُوفيت والدتي قبل 15 عاماً
and all of Uncle Yoshifusa's friends died early on...
ومات كلّ أصدقاء عمّي يوشيفوسا باكراً لسوء الحظّ
So, we're the only two who've met him on numerous occasions.
لذا نحن الوحيدتان اللتان التقيتاه عدّة مرّات
But, why are you so suspicious of him?
لكن لمَ تشتبهين به؟
The inheritance.
الميراث
Dear!
!عزيزي
Everyone suspects
الجميع يشكّون
Hiromi's husband (married into family)
(يابوتشي هيديكاسو (41 (زوج هيرومي (صهر
that old man might be an impostor
بأنّ ذاك العجوز قد يكون مدّعياً
trying to take her father's inheritance.
يسعى وراء ميراث أبيها
He owned all the land in this area, and his inheritance is worth a lot.
كان يمتلك كلّ الأراضي في هذه المنطقة، وميراثه كبير
The lawyer says he left a will,
قال المحامي أنّه ترك وصيّة
and that anyone who's absent when it's read doesn't get a single yen.
وأنّ كلّ من يتغيّب عن قراءتها لن يحصل على ينّ واحد
When is it going to be read?
متى ستُقرأ إذاً؟
Tomorrow night at 10:00, when his mourning ends.
العاشرة مساء الغد عندما ينتهي الحِداد
Which means we gotta unmask
ما يعني أنّ علينا خلع قناع
Yabuuchi Yoshiyuki (32) Hiromi's brother
(يابوتشي يوشيوكي (32 شقيق هيرومي
that old man before then.
ذاك العجوز قبل ذاك الوقت
Yabuuchi Keiko (28) Yoshiyuki's wife
(يابوتشي كيكو (28 زوجة يوشيوكي
Or else we'll end up with a smaller share.
وإلّا ستتقلّص حصّتنا
lt might not just mean a smaller share.
ربما لن تتقلّص فحسب
Yabuuchi Machiko (39) Yoshichika's 2nd wife
(يابوتشي ماتشيكو (39 زوجة يوشيتشيكا الثانية
Depending on the contents of the will, we may get nothing.
اعتماداً على محتوى الوصيّة، قد لا نحصل على شيء
Anyways, we gotta do something before tomorrow night.
بأيّ حال، علينا فعل شيءٍ قبل ليلة الغد
Where did all these people come from?
من أين انبثق هؤلاء؟
Geez!
!يا إلهي
Aren't there any old photos left?
لا توجد أيّ صور قديمة؟
It seems Uncle Yoshifusa took them all when he went to Brazil.
يبدو أنّ عمّي يوشيفوسا أخذها كلّها معه عندما ذهب للبرازيل
Oh, could this be him?
أيمكن أنّ هذا هو؟
See? You guys are in it too, Mom.
انظري، أنتِ وصديقتك في الصورة أيضاً
Eh?
ماذا؟
It's definitely Uncle Yoshifusa!
!إنه العمّ يوشيفوسا بلا شكّ
But, he's too young in it to be of any use.
لكنّه يافع جدّاً فقد لا تفيدنا
Plus, he has a hat on.
كما أنّه يرتدي قبعة
But this brings back memories!
!لكن يُعيد لي هذا الذكريات
This is from the city baseball tournament!
!إنّها من بطولة البلدة لكرة القاعدة
Do you remember? A runner's shoe spike injured his leg.
أتذكرين؟ تأذّت رجل عمّي في البطولة بعدما أصابتها مسنّنات حذاء أحد الراكضين
That's right. He had to get lots of stitches at the hospital.
صحيح، نُقل للمشفى وتلقّى عدّة غرز
Then, shouldn't he still have that scar?
ألا يُفترض أنّ الندبات باقية إذاً؟
Hiromi! Good luck!
!هيرومي! بالتوفيق
Yeah...
...أجل
Uncle! Would you like some tea?
عمّي، هل تريد شاياً؟
Oh, thank you.
...شكراً
Ouch!
!مؤلم
I'm sorry! I'll clean it up...
...آسفة! سأنظّف فوراً
It's not there!
!ليست موجودة
The scar isn't there!
!الندبة ليست موجودة
What?!
!ماذا؟
Scar?
ندبة؟
A runner spiked my leg hard on first base
أصابني راكض عندما اندفع بمسنّنات حذائه على القاعدة الأولى
during a baseball game thirty years ago.
في مباراة كرة قاعدة قبل ثلاثين عاماً
Huh? He does have a scar...
ماذا؟ لديه ندبة
Meaning it's really him?
أي أنّه الحقيقيّ
So, you did suspect me!
اشتبهتم بي بالفعل إذاً؟
My brother was right! There are no decent people here!
!كان أخي محقّاً! لا أحد مُحترم هنا
I was wise to bring Carlos with me!
!أصبتُ بجلب كارلوس معي
Wise?
أصبت؟
He's a bodyguard I hired in Brazil.
!إنّه حارس شخصيّ عيّنتُه في البرازيل
B-Bodyguard?!
...حا
Why would you need one?
لمَ قد تحتاجه؟
You'd hire one too, if you got a letter like this!
بالطبع سأعيّنه، خصوصاً بعد تلقّي رسالة كهذه
"There's no inheritance for you.
،لا ميراث لك"
If you value your life, don't come back."
"إذا كنت تقدّر حياتك فلا ترجع
L-Life?!
!حـ-حياتك؟
One month ago. It was sent to my house in Brazil.
قبل شهر، أُرسلت لمنزلي في البرازيل
It goes without saying that the sender's name was missing.
لم تتضمن اسم المُرسل بالطبع
I didn't care about my brother's inheritance, but I did want to see
لم أهتمّ بميراث أخي، لكنّي أردت رؤية أوجه
the faces of the buffoons who would send such a letter.
السُذّج اللذين أرسلوا رسالةً كهذه
Buffoons?
السُذّج؟
Now, if you're finished here, then get the hell out!
!هيّا، إذا انتهيتم فاخرجوا من هذه الغرفة
Hey, mister! Teach me some kanji letters!
يا عمّ، هلّا علّمتني رموز الكانجي؟
Mom won't help me.
رفضت أمّي مساعدتي
Hold on, Shin--
...أنت يا شين
I mean, Conan-chan!
!أقصد، يا كونان-تشان
How do you write "happy new year"?
كيف تكتب "عام جديد سعيد"؟
L-Left-handed?!
!أ-أعسر؟
Did you see that, Sis?!
أرأيتِ ذلك يا أختي؟
Yes. But I can't remember if our uncle was left-handed or not.
أجل، لكنّي لا أذكر إذا كان عمّي أعسر أم لا
Do you remember, Yuki-chan?
أتذكرين يا يوكي-تشان؟
Not at all.
البتّة
But, he did have the scar on his leg, so I think he is Uncle Yoshifusa.
،لكنّه يحمل الندبة على ساقه فأظنّه العمّ يوشيفوسا نفسه
No, he could've heard from someone
كلا، ربما سمع من أحدهم
and relied on an old scar of his own he just happened to have.
ولجأ لندبة قديمة في ساقه صادف أنّه أُصيب بها
Then that geezer is a fake?!
ذاك العجوز مزيّف إذاً؟
I think he's the real deal.
أظنّه حقيقيّاً
Take a look at the photo of Uncle Yoshifusa we found in the shed.
انظروا لصورة العمّ يوشيفوسا التي وجدناها في السقيفة
See? He has a mitt on his right hand. Proof that he's left-handed.
أترون؟ يرتدي قفّازه على يده اليمنى مما يُثبت أنّه أعسر
That's true...
...معك حقّ
Plus, his handwriting is the same.
كما أنّ خطّه نفسه
Handwriting?
خطّه؟
I found this postcard with the photograph!
وجدتُ هذه البطاقة البريدية مع الصورة
Happy New Year
عام جديد سعيد
A New Year's card that Uncle Yoshifusa sent when he was in Brazil!
بطاقة تهنئة بالعام الجديد أرسلها العمّ يوشيفوسا عندما كان في البرازيل
See? The handwriting matches exactly with what he wrote just now!
انظروا، خطّه مطابق للتي كتبها قبل قليل
Hold on. Don't tell me you had him write this so you could check?
أيمكن أنّك طلبت منه كتابة الرموز كي تتحقق من هذا؟
Just what I'd expect from the son of Kudo Yusaku,
،كما يُتوقع من ابن كودو يوساكو
the world-renowned mystery writer!
مؤلف روايات التحرّي المشهور عالمياً
He's my son! Mine!
!إنّه ابني! ابني أنا
Okay...
...حسناً
Oh?
ماذا؟
The old well is still here?
لا يزال البئر القديم موجوداً هنا؟
Even after that accident...
...حتّى بعد تلك الحادثة
Yeah...
أجل
Accident?
حادثة؟
Our mother fell into it and died.
سقطت أمّي فيه وماتت
She disappeared one day fifteen years ago, after a very heavy snowfall.
اختفت فجأةً في إحدى الأيام قبل 15 عاماً في يومٍ غزير الثلج
We all looked for her, but couldn't find her.
بحثنا عنها جميعاً، لكنّنا لم نجدها
The next morning, just when we were about to contact the police,
،وفي الصباح التالي، عندما كنّا على وشك الاتّصال بالشرطة
we found her in the well, dead.
وجدناها ميتةً في البئر
We were going to destroy the well because it was dangerous,
،كنّا سنزيل البئر بما أنّه خطر
but Father asked to keep it until he died too, so he'd never forget her.
لكن طلب أبي إبقاءه حتّى يفارق الحياة كيلا ينساها
So, that's why there's a fence around the well.
لذا يوجد سور حوله؟
I went and put it there myself, so nobody else'd fall in.
ثبّتُه بنفسي، كيلا يسقط أحد مُجدداً
But, the real trouble was during the funeral before then.
لكنّ المشكلة ظهرت في الجنازة قبلها
Funeral?
في الجنازة؟
Our mom's brother suddenly caused a scene!
أثار أخو أمّي جلبةً فجأةً
Claimed one of us knocked her down there!
!وادّعى أنّ أحدنا أسقطها
What really did happen?
ماذا حصل في الواقع؟
The cause was that camellia plant our uncle grew
كان السبب شجرة الكاميليا
as a wedding gift for our parents.
التي زرعها عمّنا كهديّة زفاف لوالدينا
Camellia?
الكاميليا؟
The sasanqua next to the well.
يقصد الساسانكوا بجوار البئر
Our mother stood on the edge of the well to pick a flower, but slipped.
وقفت أمّي على طرف البئر لقطف زهرة، لكنّها انزلقت
She wanted to show it to us. She loved those flowers.
أرادت أن ترينا إيّاها، فقد كانت تحبّ تلك الأزهار كثيراً
They hardly bloomed during the winter of that year,
،نادراً ما تفتّحت في شتاء ذاك العام
and she had been waiting for them eagerly.
وكانت أمي تنتظرها بشوق
A camellia flower was found in her hand, so...
...وجدناها تحمل زهرة كاميليا في قبضتها، لذا
But, in the end, her brother didn't seem to accept it.
لكن في النهاية، رفض أخوها تقبّل الأمر
Hey! Where is he now?!
أخبريني، ما الذي يفعله الآن؟
I don't know.
لا أدري
He was rather old back then, so perhaps he's passed away?
كان كبيراً في السنّ وقتها، فلعلّه تُوفي
Hey, now! If he's still alive, won't he get the inheritance, too?!
مهلك، إذا كان حيّاً فألن يحصل على نصيب من الميراث بدوره؟
Don't worry! Legally, he shouldn't have any inheritance rights to it!
لا تقلقا، لن يملك نصيباً بالقانون
That's not necessarily true.
ليس صحيحاً بالضرورة
He could still receive some inheritance, if it's in my husband's will.
قد يتلقّى جزءاً إذا كان ذلك مذكوراً في وصيّة زوجي
Then, what, he might show up before 10:00 tomorrow night,
ماذا إذاً؟ قد يظهر قبل العاشرة ليلة الغد
when the will is read?!
عندما ستُقرأ الوصيّة؟
Eh?!
!ماذا؟
That's right. If he's alive, he'll be absolutely sure to come.
صحيح، إذا كان على قيد الحياة فسيأتي هنا بلا شكّ
Plus, he seems to have a 15-year old grudge with you all.
كما يبدو أنّه لا يزال يكنّ ضغينةً تجاهكم لخمسة عشر عاماً
Though, it has nothing to do with me, of course,
رغم أنّ لا علاقة لي بذلك بالطبع
as I wasn't a part of this family when she died.
بما أنّي لم أكن جزءاً من هذه العائلة عندما تُوفيت
Oh, yes! I'm off to a friend's after-wedding party now.
صحيح، سأذهب لحفلة ما بعد الزفاف لإحدى الصديقات الآن
I leave the rest to you, Hiromi-san!
أترك الباقي لك يا هيرومي-سان
Yes, Mother.
حسناً يا أمّي
W-Who's there?!
!مـ-من أنت؟
What's going on?
ما الخطب؟
Someone was just there!
!كان أحدهم هناك
A strange person watching us from behind that wood gate!
شخص مريب يسترق النظر !وراء تلك البوّابة الخشبية
I don't see anyone!
لا أحد هنا
Sure you weren't just seeing things, kid?
ربما كنت تتخيّل يا فتى
That's strange. I'm pretty sure someone was here...
غريب... أنا متأكّد أنّي رأيت أحداً
I don't like this. Don't tell me this person is actually her brother?!
لا يروقني هذا، أيمكن أن ذاك الشخص هو أخوها في الواقع؟
I'm sorry to bother you by staying here and having you make such a nice meal!
آسفة على مضايقتك بالمبيت هنا !وجعلك تطهين وجبةً كهذه
It's no problem! Nabe dishes are more fun with lots of people!
لا بأس، وجبات القدر الساخن تكون ألذّ بتشاركها
Whatever. You even packed a change of clothes.
تقولين ذلك وأنتِ جلبتِ معك غيار ثياب
I bet you were planning to stay from the start...
...كنتِ تنوين المبيت من البداية حتماً
What was that? Did you say something, Conan-chan?
ماذا؟ أقلت شيئاً يا كونان-تشان؟
No, nothing...
...لا، لا شيء
Who could that be at this hour?
من قد يتّصل في هذا الوقت؟
Hello?
نعم؟
Oh, Hiromi-san?
هيرومي-سان؟
Oh, Mother! What's going on?
أمّي! ما الخطب؟
That reminds me, we were out of firewood for the bath.
تذكّرت، نفد منّا الحطب للحمّام
Yes. So I thought we'd go without using the bath tonight.
أجل، لذا خطر لي أن نمتنع عن الاستحمام الليلة
Mother?!
!أمّي؟
Machiko-chan! Let's drink!
!ماتشيكو-تشان! لنشرب معاً
Quit it! I'm on the phone!
توقّف! أنا على الهاتف
Oh, yes!
،بالمناسبة
I bought firewood for the bath this morning and put it by the shed.
أحضرتُ حطباً للحمّام هذا الصباح وتركته عند السقيفة
Right.
حسناً
Well, see you later!
!أعتمد عليكِ إذاً
Mother seems to be quite drunk.
يبدو أنّ أمّي غارقة في الثمالة
She sure is carefree in the middle of Dad's mourning.
تترك نفسها طليقة ونحن لا نزال نرثو أبي
Oh! A nabe for dinner tonight! Now I can rest easy!
عجباً، قدر ساخن للعشاء الليلة؟ يمكنني الاطمئنان الآن
Rest easy?
الاطمئنان؟
I won't have to ask Carlos to taste-test my food for poison!
لن يكون عليّ طلب تذوّق الطعام من كارلوس حذراً من السمّ
Uncle!
!عمّي
I'm sure that letter was a prank or something!
!لا بدّ أنّ الرسالة كانت مقلباً فحسب
Let's hope so.
أتمنّى ذلك
How's the water, Yuki-chan?
كيف الماء يا يوكي-تشان؟
It seems just right!
!مناسب
Still, a caldron bath in these times?
لكن، حمّام قدر في هذه الأيام؟
Oh, what's wrong with that? It has elegance.
أين المشكلة؟ له رونقه
Say, Shin-chan. Want to bathe together like in the old days?
أخبرني يا شين-تشان، أتريد الاستحمام معي مثل الأيام الخوالي؟
Forget it.
سأمتنع
Hey. Could you tell Uncle the bath is ready?
هلّا أخبرتِ عمّي بأنّ الحمّام جاهز؟
Come to think of it, he did love baths!
صحيح، كان يحبّ الاستحمام
He always took the first bath, too!
دائماً من يستحمّ بدايةً أيضاً
Do you think he and that Carlos person will fit in this small bath?
أتعتقدان أنّ هذا الحمّام الصغير سيتّسع للعمّ وكارلوس حقّاً؟
You're so silly!
لا يمكن
Uncle has taken a bath every day since he's come here,
،استحمّ العمّ يومياً مُذ قدومه
but Carlos always stayed in the house.
لكنّ كارلوس بقي في المنزل دوماً
Eh? He would take a bath all alone, leaving his bodyguard behind?
ماذا؟ يستحمّ بمفرده دون حارسه الشخصيّ؟
Now I see. Carlos watches everyone while he's in the bath...
فهمت، يراقب كارلوس الجميع بينما هو يستحمّ
Alright. I'm counting on you, Carlos.
إذاً، أعتمد عليك يا كارلوس
Hello? Mother?
أجل؟ أمّي؟
Well? Did you find the firewood?
كيف الأمر؟ وجدتِ حطب الحمّام؟
Yes! Uncle just went to take a bath!
أجل، عمّي متّجه للاستحمام الآن
Oh, really?
هكذا إذاً
I'm still at the party. I don't think I'll be back until after 11:00.
لا أزال في الحفلة الآن، لا أظنّني سأرجع حتّى بعد الحادية عشرة
I'm sorry to ask, but could you keep the bath warm until then?
آسفة على الطلب، لكن هلّا أدفأتِ الحمّام حتّى حينها؟
Sure!
حسناً
That was a great bath!
!كان ذلك حمّاماً منعشاً
Think I'll go next.
سأدخل أنا تالياً
Guess I'll go after you, then.
وأنا بعدك إذاً
Oh! How was the water?
كيف كان الماء؟
It was a little cold, I guess.
باردٌ قليلاً وفقما أظنّ
I better rebuild the fire then.
يجدر بي إعادة تسخينه إذاً
Yeah.
أجل
Thanks for the hard work!
شكراً على عملك
Make yourself at home!
خذي راحتك
Honestly! You can take baths with Ran-chan, but not with me?!
يا إلهي، تستحمّ مع ران-تشان لكن ليس معي؟
What is it, Hiromi?!
!ما الأمر يا هيرومي؟
J-Just now! There was a weird man with sunglasses behind the gate!
كـ-كان هناك رجلٌ غريب بنظّارات !شمسية وراء البوّابة
So, I did see that guy!
!كان ذلك الشخص موجوداً إذاً
Hey! Doesn't that pail seem strange?!
!انظروا! ألا يبدو ذاك الدلو غريباً؟
Eh?!
ماذا؟
See?! The well bucket is up!
!انظروا! دلو البئر مرفوع
It looks like something's stuck to it!
يبدو أنّ هناك شيئاً عالقاً به
Let's pull it up!
!لنرفعه
It's pretty heavy!
!إنّه ثقيلٌ جدّاً
Heave-ho!
...واحد، اثنان
M-Mother!
!أ-أمّي
H-How did this happen?!
لـ-لمَ حصل هذا؟
D-Don't tell me she jumped into the well to commit suicide?!
أيمكن أنّها قفزت في البئر وانتحرت؟
No! There's a stab mark in her chest! This is how she died!
!كلا، يوجد أثر طعن في صدرها !هذا سبب الموت
W-What?!
ما-ماذا؟
Does that mean someone here did it?!
أيعني ذلك أنّ أحداً هنا فعلها؟
Y-You can't be serious!
!لا-لا يُعقل
Say. Machiko-san's last phone call was at around 9:00, right?
أخبروني، كان اتّصال ماتشيكو-سان الأخير عند التاسعة تقريباً، صحيح؟
Yes. From the banquet hall of the hotel near the station.
أجل، من قاعة حفلات الفندق بالقرب من المحطّة
I went into the bath ten minutes ago.
دخلتُ الحمّام قبل عشر دقائق
Did anyone leave the room while I was in the bath?
أغادر أحدٌ الغرفة بينما كنتُ في الحمّام؟
No. No one.
كلا، لا أحد
Then, it couldn't have been someone here.
إذاً، لا يمكن أنّه كان أحد الأشخاص هنا
It would take at least one hour by car from the hotel to this house.
ستحتاج ساعةً على الأقل بالسّيارة من الفندق عند المحطّة لهذا المنزل
In other words, while I was in the bath,
،أي أنّه بينما كنتُ في الحمّام
she returned, and someone killed her and threw her down the well.
رجعت وقتلها أحدهم وألقاها في البئر
Though, it's a different story if you suspect me,
،رغم أنّها ستكون قصّة أخرى لو اشتبهتم بي
even though I met her for the first time today.
مع أنّي التقيتُها لأوّل مرّةٍ اليوم
Then who did kill her?!
من الفاعل إذاً؟
Could it be the suspicious man with sunglasses you just saw?!
أيمكن أنّه الرجل المشبوه بالنظّارات الشمسية الذي رأيتِه قبل قليل؟
But why would he kill Mother?!
لكن لمَ قد يقتل أمّي؟
There's something in her pocket!
!يوجد شيءٌ في جيبها
What?!
ماذا؟
T-This is...
...هـ-هذه
...a camellia flower!
!زهرة كاميليا
Then... Then the person I just saw r-really was...
إذاً... الشخص الذي رأيتُه ...قبل قليل كان حقّاً
The man from fifteen years ago...
...الرجل من 15 عاماً
The deceased is Yabuuchi Machiko-san, age 39.
الضحيّة هي يابوتشي ماتشيكو-سان، 39 عاماً
You're sure she's the second wife of Yoshichika-san,
،أنتِ متأكّدة أنّها الزوجة الثانية ليوشيتشيكا-سان
the head of this house who died last month?
مالك هذا المنزل الذي فارق الحياة الشهر الفائت؟
Yes.
أجل
Detective Yamamura.
محقّق يامامورا
We haven't found the murder weapon yet,
،لم نجد سلاح الجريمة بعد
but it appears she died of blood loss from the stab to the chest.
لكن يبدو أنّها ماتت نتيجة نزيف الدماء بعد طعنة في الصدر
O-Oh, is that so?
هـ-هكذا إذاً؟
Detective Yamamura
المحقّق يامامورا
Can we say the body was found just after 10:00 pm?
أيمكننا قول أنّ الجثّة اُكتشفت بعد العاشرة ليلاً بقليل؟
Yes.
أجل
It seemed odd that the well bucket was up, so when we pulled it up...
...وجدنا ارتفاع دلو البئر غريباً، فعندما سحبناه
...we found her body in the well.
اكتشفنا جثّتها في البئر
Umm, is something the matter?
المعذرة، أهناك خطبٌ ما؟
No, no! I just got chills when I imagined it...
لـ-لا! أصابتني قشعريرة عندما ...تصوّرتُ الأمر فقط
Umm, this would mean that the killer was one of you eight
إذاً، هذا يعني أنّ القاتل كان أحدكم الثمانية
who were here when it happened...
الذين كانوا هنا في ذاك الوقت؟
H-Hold on, now!
!تـ-تمهّل قليلاً
She was at a friend's after-wedding party at the hotel by the station,
ذهبت أمّي لحفلة ما بعد الزفاف لإحدى صديقاتها في الفندق بجوار المحطّة
and she called from there at around 9:00!
!واتّصلت بنا من هناك عند التاسعة
Even if she left by car right after calling,
،حتّى لو غادرت بالسيّارة بعد المكالمة فوراً
she wouldn't be back until after 10:00.
لن تصل هنا حتّى بعد العاشرة
We were all in the same room
كنّا جميعاً في الغرفة نفسها
between 10:00 and the time the body was found,
بين العاشرة ووقت اكتشاف الجثّة
so we couldn't have killed her!
!فيستحيل أنّنا ارتكبنا الجريمة
Yep! I was the only one not with them, because I was in the bath!
صحيح، كنتُ الوحيدة التي لم تكن معهم بما أنّي كنت أستحمّ
Eh?! T-Then you're the killer?!
!ماذا؟! أ-أنتِ القاتلة إذاً؟
No! I only met the late Machiko-san today!
كلا، التقيتُ الضحيّة ماتشيكو-سان !لأوّل مرةّ اليوم فقط
Right, Conan-chan?
صحيح يا كونان-تشان؟
Yeah!
أجل
It's the truth! Yukiko's been living abroad.
إنّها الحقيقة! كانت يوكيكو تعيش خارج البلاد
I just happened to ask her here today.
وأتت اليوم بعدما صادف أن طلبتُ قدومها
"Yukiko"? Oh, wait a minute! Don't tell me you're...
...يوكيكو"؟ لحظة، أيمكن أنّك تلك"
Fujimine Yukiko-san, the actress?!
!الممثلة، فوجيميني يوكيكو-سان؟
Y-Yes.
أ-أجل
Wow, cool!
!رائع
I used to watch you every week on "Dangerous Policewoman Story!"
كنتُ أشاهدك أسبوعياً في مسلسل !قصّة الشرطيّة الخطيرة" التي كنتِ بطلتها"
You actually inspired me to join the police!
!ألهمتِني بالانضمام للشرطة
Oh!
!عجباً
That makes you even more suspicious.
هذا يجعلك أكثر إثارة للشبهة
Huh?
ماذا؟
After all, you're skilled at using guns and knives.
فأنتِ بارعة في استعمال المسدّسات والسكاكين
That was just a TV show!
!كان ذلك في المسلسل فقط
Are we gonna be alright with this cop?
هل سيكون الأمر على ما يرام مع هذا الشرطيّ؟
Say. Was it really Machiko-san who called?
أخبريني، أكانت ماتشيكو-سان حقّاً من اتّصلت؟
Yes. It was her.
أجل، كانت هي
She responded to the conversation, and I could hear the party, too.
فقد استجابت للمحادثة، وسمعتُ الأصوات في الحفلة
See?! Only you could've done it!
!رأيتِ؟ أنتِ الوحيدة القادرة على ارتكاب الجريمة
I'm telling you...
...أخبرتُك
There's someone else who's suspicious!
!يوجد شخص آخر مثير للريبة
He was lurking around here.
كان يتسكّع في المكان
A strange person covering his face with sunglasses, a hat, and a scarf.
شخص مريب يغطّي وجهه بنظّارات شمسية وقبّعة ووشاح
A s-strange person?
شـ-شخص مريب؟
I bet it's the brother of our mom, who died fifteen years ago.
لا بدّ أنّه أخو أمّنا التي تُوفيت قبل 15 عاماً
She tried to pick a flower there and accidentally fell into the well.
حاولت اقتطاف إحدى أزهار الكاميليا تلك وانزلقت وسقطت في البئر
But he's convinced one of us pushed her down there.
لكنّه مُقتنع أنّ أحدنا دفعها
But just like me, Machiko-san wasn't part of the family fifteen years ago!
لكن مثل حالي، لم تكن ماتشيكو-سان من أفراد العائلة قبل 15 سنة
So why would he kill her?
فلمَ يقتلها؟
Good question.
لا أدري
It was dark back here. Maybe he mistook her for someone else?
كان المكان مظلماً هنا، فلعلّه اعتقدها شخصاً آخر
Umm, it's still not certain if he was the man with sunglasses...
لم يُحسم أنّه كان الرجل ...بالنظّارات الشمسية بعد
It could be.
قد يكون
See? Here's this camellia flower.
أترى؟ زهرة الكاميليا هذه
A flower from that tree?
زهرة من تلك الشجرة؟
This was in this lady's breast pocket.
كانت في جيب صدر هذه السيّدة
What're you freakin' out for?
لمَ تهلع؟
You're with the homicide department, aren't you?
ألستَ محقّقاً في قسم جرائم القتل؟
A-Actually, this is my first real investigation...
...فـ-في الواقع، هذا أوّل تحقيقٍ لي
There's a cold going around the department,
الزكام منتشر بين أفراد قسمنا
so I was the only one they could send...
...فكنتُ الوحيد المتوفّر
So, I'm not good around dead bodies...
...لذا لستُ معتاداً على الجثث
Oh. I see.
هكذا إذاً
A-Anyways, to find out the precise time the victim returned home,
بـ-بأيّ حال، لإيجاد وقت عودة الضحيّة الدقيق للمنزل
I'll need to check with the taxi she took from the hotel.
عليّ إيجاد سيّارة الأجرة التي استقلّتْها من الفندق
Taxi?
سيّارة الأجرة؟
Mother took the family car.
غادرت أمّي بسيّارة العائلة
C-Car?
سـ-سيّارة؟
The car's in the yard, isn't it?
رأيتَ السيّارة في الفناء، أليس كذلك؟
No. I didn't see one anywhere.
كلا، لم أرها
The car isn't here.
السيّارة ليست هنا
How strange. It's always parked here.
غريب، كانت تُركن هنا دوماً
Where could Mother have put the car?
أين ركنت أمّي السيّارة؟
She had been drinking at the party,
،كانت تشرب ساكي في الحفلة
so perhaps she left the car there and took a taxi home?
فلعلّها تركت السيّارة ورجعت بسيّارة أجرة، صحيح؟
Yes...
...أجل
Detective Yamamura!
!محقّق يامامورا
Yes?
أجل؟
We found a car in the woods right behind the house.
وجدنا سيّارةً في الغابة وراء المنزل
I-In the woods?
فـ-في الغابة؟
What's a car doing there?
لمَ توجد هناك؟
T-This is our car! But why is it in the woods?
إ-إنّها سيّارتنا! لكن لمَ هي في الغابة؟
Maybe the killer planned to use it, but changed his mind?
ربما نوى القاتل استعمالها، لكن غيّر رأيه؟
Your mother probably just ran out of gas or had engine trouble!
لعلّ الوقود نفد من أمّكم أو واجهت مشاكل في المحرّك في طريقها
So she walked to the house, where that man was waiting to stab her!
فرجعت للمنزل مشياً، حيث كان ذاك !الرجل ينتظر لطعنها
That's strange. The engine works just fine, and the key was still in.
هذا غريب، محرّك السيّارة يعمل بلا مشاكل، والمفتاح داخلها
Plus, it still has gas, and doesn't seem to have any flat tires...
كما أنّها مزوّدة بنقود، ولا يبدو أنّ أيّاً من الإطارات مثقوب
And this empty cassette case seems curious.
كما علبة الكاسيت الفارغة هذه تثير الفضول
I don't see its contents anywhere.
لا أرى محتواها بأيّ مكان
There's only a cell phone in the glove compartment.
لا يوجد سوى هاتف خلويّ في المقصورة
Hey!
!أنتما
In any case, you'll all sleep tonight while we keep watch.
بأيّ حال، ستنامون جميعاً الليلة تحت حراستنا
Plus, that man could still be out there.
كما أنّ ذاك الرجل المريب قد لا يزال في الخارج
Geez. We all gotta sleep in the same room as some cops?
يا إلهي، علينا النوم في نفس الغرفة مع أفراد شرطة؟
This sucks.
هذا فظيع
Hey, Shin-chan.
أخبرني يا شين-تشان
How much have you figured out?
لأيّ حدٍ عرفت؟
Dunno.
لا أدري
C'mon, tell me!
!أخبرني
I'll get accused of being the killer if we leave it to that lamebrain cop!
سأُتّهم بأنّي القاتلة إذا تركنا الأمر !لذاك الشرطيّ الفاشل
There are still too many mysteries!
لا تزال هناك الكثير من الألغاز
There's that man in the sunglasses, the car left in the woods,
،بالإضافة للرجل ذي النظّارات الشمسية ،هناك السيّارة المتروكة في الغابة
and the empty cassette case.
،وعلبة الكاسيت الفارغة
What's most curious of all is the body that was tied to the well rope.
وأكثر ما يثير الفضول هي الجثّة التي رُبطت بحبل البئر
Even though it was hidden in the well, it almost asked to be found.
،رغم أنّها كانت مخفيّة في البئر كان كذلك كأنّه أراد اكتشافها
Yeah. There are too many mysteries scattered about.
صحيح، هناك الكثير من الألغاز المتناثرة
Huh?
ماذا؟
Was that storeroom open before?.
أكان باب ذاك المستودع مفتوحاً قبلاً؟
I don't know.
لا أدري
W-Wait!
!ا-انتظر
Wait! Shin-chan!
!انتظر يا شين-تشان
Come on. Let's get back to our room and sleep.
هيّا، لنرجع للغرفة وننم
Hurry up, Shin-chan!
!بسرعة يا شين-تشان
Detective Yamamura!
!محقّق يامامورا
Y-Yeah?
أجل، أجل؟
We found the murder weapon in the well!
!وجدنا سلاح الجريمة في البئر
Eh?!
!ماذا؟
A kitchen knife, huh?
سكّين إذاً؟
Please see if it matches with the victim's stab wound.
تأكّدوا من مطابقتها للطعنة على جثّة الضحيّة
Right!
!حاضر
What's that plastic thing?
ما ذاك الفينيل؟
Oh, it's a woman's raincoat.
إنّه معطف مطر نسائيّ
The knife was wrapped in it for some reason.
كانت السكّين ملفوفةً به لسببٍ ما
A raincoat?
معطف مطر؟
No, forget it! Authorized personnel only!
!كلا، لا يمكنك! الدخول للمصرّح لهم فقط
What's going on?
ما الخطب؟
This person just barged in...
...دخل هذا الرجل
I told you, I'm the attorney!
!أخبرتك أنّي المحامي
Attorney?
محامي؟
The Yabuuchi Family Attorney
محامي عائلة يابوتشي
I came to read the will of the late Yoshichika-san!
أتيتُ لقراءة وصيّة يوشيتشيكا-سان المُتوفى الشهر الفائت
O-Oh, I see...
...حـ-حسناً
It's finally time...
حان الوقت أخيراً
Eh?! Delay the reading of the will?!
!ماذا؟ نؤخّر قراءة الوصيّة؟
Yes. The killer still hasn't been caught,
أجل، لم يُقبض على القاتل بعد
and we haven't finished checking the house.
ولم ننته من تفتيش المنزل
The reading should be moved to a later date...
يُفترض أن تؤجل القراءة
Screw that!
!لا تعبث معنا
Do you have the right to decide that?!
!أتملك حقّ تحديد ذلك؟
The greedier you are, the more noise you make.
كلما زاد الطمع زاد الصخب
What was that?!
!ماذا؟
Geezer! Don't be rude with me!
!أيّها العجوز! لا تكن بهذه الفظاظة
You got that?! You're just an impostor, anyway!
!أتفهم؟! أنت مجرّد مزيّف بأيّ حال
Is pain the only way to get through to you?
هل الألم هو السبيل الوحيد لتفهم؟
H-Hold on, you two!
!عـ-على مهلكما
How about this? We police will also attend the reading. Okay?
ما رأيكما بهذا إذاً؟ سنحضر نحن الشرطة قراءة الوصيّة إذاً، اتّفقنا؟
Now, let's all be friends!
!هيّا، لنكن على وفاق
T-That was...
...كـ-كانت تلك
Brazilian jujutsu.
جوجوتسو برازيلية
He's quite skilled, at that.
كما أنّه بارعٌ بها
Does that mean Carlos is even more skilled than him?
أيعني ذلك أنّ كارلوس أبرع منه حتّى؟
But, if he's so good at self-defense, why would he hire a bodyguard?
،لكن إذا كان بارعاً في حماية نفسه لذاك الحد فلمَ قد يعيّن حارساً شخصياً؟
Good question. Maybe he's just being extra cautious.
لا أدري، لعلّه من باب الحيطة
The reading of Yabuuchi Yoshichika's last will will now take place.
ستتمّ الآن قراءة وصيّة يابوتشي يوشيتشيكا الراحل إذاً
I ask that you listen quietly.
أطلب منكم الإنصات بصمت
What's wrong?
ما الخطب؟
What is it? What is that sound?!
ماذا؟ ما هذا الصوت؟
What's with the tape recorder?
لمَ مسجّل الأشرطة هذا؟
Yoshichika-san recorded a tape that accompanies his written will.
سجّل يوشيتشيكا-سان شريطاً بصوته مع وصيّته الخطيّة
Huh? I don't hear anything.
ماذا؟ لا صوت
Wait, isn't that the record button?
مهلك، أليس ذلك زرّ التسجيل؟
We have to stop it!
!أوقفه بسرعة
Duck!
!انخفض
Look out!
!انتبه
What was that?!
!ما كان ذلك؟
T-The cabinet! An arrow came out of that cabinet!
!الـ-الخزانة! خرج سهم من تلك الخزانة
What?!
!ماذا؟
W-What the...
...هـ-هذا
A b-bow gun!
!مـ-مسدّس قوس
And this clock...
...وهذه الساعة
A-A timing device...
...جـ-جهاز مؤقت
So, it was set to fire at a specified time...
...كان مضبوطاً على الإطلاق في وقت محدّد إذاً
W-Who would do this?!
مـ-من قد يفعل ذلك؟
Who set this up?!
من نصب هذا؟
Assuming he really is the brother of our mom who died fifteen years ago...
لا بدّ أنّه كان ذاك الشخص الذي !هرب من البوّابة البارحة
...and that he held a grudge against our Yabuuchi family...
بافتراض أنّه أخو أمّي التي ...تُوفيت قبل 15 عاماً حقّاً
I get it.
فهمت
He used the fact we would gather in here for the reading of the will
استغلّ تجمّعنا هنا لجلسة قراءة الوصيّة
and set up the bow gun and arrow there.
ونصب مسدّس القوس والسهم هناك
No, it doesn't look that way.
لا، لا يبدو ذلك
Conan-kun!
!كونان-كن
See? Look at the room on the other side of the wall it went through.
فلتنظروا للغرفة في الجانب الآخر التي اخترق السهم حائطها
See all the arrow holes in the floor mat?
أترون ثقوب الأسهم العديدة على التاتامي؟
It's proof that the killer had done some test shots beforehand.
إنّها دليلٌ على إجراء الفاعل لتجارب إطلاق سلفاً
In order to hit the person sitting in that spot.
كي يصيب الشخص الجالس في ذاك المكان
It was decided from the start
حُدّد سلفاً أنّ قراءة الوصيّة
that the will would be read in that room, right?
ستكون في تلك الغرفة من البداية، صحيح؟
Y-Yes.
نـ-نعم
That's even more evidence, then.
ذلك دليلٌ أوضح إذاً
But, kid, there'd be no way to tell who'd sit where.
لكن يا فتى، لا يمكنك معرفة من سيجلس هناك
Yes, there would.
بلى
The arrow flew at the "head seat,"
"صُوّب السهم نحو "مقعد الرئيس
the one furthest from the exit,
مقعد الشرف
Seats of Honor
الأبعد مسافةً عن المخرج
where the most senior person sits, of course.
المقاعد المتواضعة
Humble Seats
حيث سيجلس أكبر الأشخاص سنّاً بالطبع
In other words, that means the person who set up the arrow...
...أي أنّ الشخص الذي نصب القوس
...had tried to target you, Uncle Yoshifusa.
كان يستهدفك من البداية يا عمّ يوشيفوسا
So, there's still another cretin out to take my life. Heaven help me.
أي لا يزال هناك معتوهٌ آخر يحاول سلب حياتي؟ لتحمني السماء
But, isn't this a possibility?
لكن أليس هناك احتمالٌ آخر؟
What if Uncle was the one who set up the arrow?
ماذا لو كان العمّ من نصب السهم بنفسه؟
I don't think so. He barely dodged it after reacting to Conan's voice.
لا أظنّ ذلك، فقد تفاداه بالكاد بعد استجابته لصوت كونان
Duck!
!انخفض
Then, is all of this the doing of that strange man with the sunglasses?
أي أنّ كلّ هذا من تدبير ذاك الشخص المريب بالنظّارات الشمسية؟
Yes. It's a very good possibility.
أجل، إنّه احتمالٌ عالٍ
Umm... I'm sorry to interrupt...
...المعذرة... آسفٌ على المقاطعة
But shouldn't we stop that tape recorder?
لكن ألا علينا إيقاف ذاك المسجّل؟
Why, you...
!أيّها الوغد
Oh, whoops!
!تبّاً، تبّاً
I accidentally put it on Side B instead of Side A.
وضعتُه على الجانب ب بدل الجانب أ عن طريق الخطأ
Which means Side B was recorded to!
مما يعني أنّ التسجيل كان !على الجانب ب
The will is safe and sound on Side A!
!الوصيّة سليمة على الجانب أ
Geez...
...يا إلهي
C'mon! Just let us hear the will already!
!فلتسمعنا إيّاها سريعاً إذاً
Please calm down. I'm rewinding it now.
اهدأ رجاءً، سأعيدها للبداية الآن
In any case, I don't think we'll be able to solve this case
بأيّ حال، لا أظنّنا سنتمكن من حلّ هذه القضيّة
until we learn who that strange person is...
دون معرفة هويّة ذاك الشخص المُريب
Yeah. But I have a good idea who set up the arrow.
أجل، لكنّي شكّلتُ صورةً واضحة لهويّة من نصب القوس
It's that person.
لا بدّ أنّه ذاك الشخص
D-Don't tell me they're in this room?!
أ-أتقصد أنّه في هذه الغرفة؟
Yeah.
أجل
No! There are still too many mysteries! I can't say anything rashly!
لا يمكنني، لا تزال هناك الكثير من الألغاز فلا أستطيع التعجّل بالاستنتاج
Just a hint, then?
تلميح فحسب إذاً؟
No!
!كلا
Oh, I see.
هكذا إذاً
Fine, then! I'll figure it out on my own! Who needs you?!
!لا يهمّ إذاً، سأكتشفه بنفسي
Hey, now! Don't pout, Mom!
!مهلك! لا تستائي يا أمّي
Detective Yamamura!
!محقّق يامامورا
We found a suspicious cassette tape by the bath stove!
وجدنا شريط كاسيت مُريب !بالقرب من فرن الاستحمام
A-A tape?!
ماذا؟ شريط؟
Listen, everyone! Please stay in this room until I return!
اسمعوا جميعاً! ابقوا في هذه الغرفة !حتّى أرجع رجاءً
H-Huh? Where's Yukiko-san and that boy?
ما-ماذا؟ أين يوكيكو-سان وذاك الفتى؟
They just went outside.
خرجا للتوّ
Eh?!
ماذا؟
Hold on, hold on! Please don't wander around on your own!
انتظرا، انتظرا! لا تتجوّلا !من تلقاء نفسيكما رجاءً
So, where was this tape?
إذاً، أين كان ذاك الشريط؟
Y-Yes. It was between the firewood.
أ-أجل، كان بين الحطب
That's weird.
هذا غريب
Hiromi got the bath ready, but she didn't say anything about a tape.
جهّزت هيرومي الحمّام، لكنّها لم تذكر شيئاً عن شريط
Strange?
أمر غريب؟
Only the victim's fingerprints and blood were on the murder weapon,
وجدوا بصمات الضحيّة ماتشيكو-سان ودمها فقط على سلاح الجريمة
but oddly enough, it appears she had held it as you would a sword.
ولغرابة الأمر، يبدو أنّها كانت تمسك به كسكّين بناءً على بصماتها
A s-sword?
كـ-كسكّين؟
Yes.
أجل
That is strange.
ذلك غريبٌ بالفعل
If she had grabbed the handle after being stabbed,
،إذا أمسكت بالمقبض بعدما طُعنت
it would've been upside-down.
فيُفترض أنّ الآثار مقلوبة
If it was placed in her hands to make it look like a suicide,
لو وُضعت السكّين في يدها ،كي يبدو انتحاراً
it would've made sense to have it upside down, too!
لكان قلبها سيكون منطقياً أيضاً
Oh, and I contacted the hotel the victim had supposedly been at.
إضافةً لذلك، اتّصلتُ بالفندق الذي ذهبت له الضحيّة قبل مقتلها
What did they say?
وماذا وجدت؟
It seems she had indeed been there, but they're not sure when she left.
يبدو أنّها ذهبت هناك بالفعل، لكنّهم لا يعرفون متى غادرت بالضبط
Come to think of it, Hiromi did say something strange.
بالمناسبة، قالت هيرومي كلاماً غريباً
The late Machiko-san said she'd be home after 11:00,
بأنّ الراحلة ماتشيكو-سان أخبرتها أنّها سترجع بعد الحادية عشرة للبيت
so why was she back just after 10:00?
فلمَ رجعت بعد العاشرة؟
Wait a minute!
!انتظر
This door will take you straight from the bath to the stove.
باستعمالك هذا الباب، ستخرج من الحمّام للفرن مباشرةً
And this stove is right next to the well, where the body was hidden!
وهذا الفرن بجوار البئر !حيث أُخفيت الجثّة
Which means that tape...
...مما يعني أنّ ذاك الشريط
Could it be?!
أيمكن؟
Let's hear what's on the tape for now.
بأيّ حال، لنسمع ما على الشريط
What're you doing, Mom?
ما الذي تفعلينه يا أمّي؟
Hey.
أخبرني
You said that sunglasses person was watching from this gate, right?
قلتَ أنّ ذاك الشخص بالنظّارات الشمسية كان يراقب من هذه البوّابة، صحيح؟
Yeah. Hiromi-san saw him run from there, too.
أجل، رأته هيرومي-سان يهرب عبرها أيضاً
What is it? Did you find something?
ماذا؟ أوجدتِ شيئاً؟
It's nothing!
لا شيء
Hurry! Please return to the room!
!أسرعا! ارجعا للغرفة
Okay! Let's go listen to that tapey-wapey, Conan-chan!
!هيّا، لنذهب لسماع ما على الشريط يا صغيري كونان-تشان
Quit talking like that!
!كفّي عن الكلام هكذا
Machiko-chan! Let's drink!
!ماتشيكو-تشان! لنشرب معاً
This is from the party Mother was at!
هذا من الحفلة التي ذهبت لها أمّي
This tape was really right next to the stove?
أكان هذا الشريط عند الفرن حقّاً؟
Y-Yes.
أ-أجل
Just as I thought! This makes all of Machiko-san's strange actions fit!
كما ظننت، هذا يوضّح كلّ أفعال !ماتشيكو-سان الغريبة
And her killer was the one who blurted out something odd!
!وقاتلها كان الشخص الذي تفوّه بأمرٍ غريب
Hey, Mom. I'm gonna need your help.
أمّي، سأحتاج مساعدتك
I figured out who's responsible.
وجدتُ الفاعل
I'm going to explain using your voice, so go along with it...
سأشرح استنتاجاتي بصوتك، فطابقي كلامي فحسب
Forget it.
كلا
Don't give me that. You wouldn't tell me anything earlier.
لا تقل ذلك وأنت قد رفضت إخباري بأيّ شيء قبل قليل
If you wanna do it, do it on your own.
إذا أردت فعل ذلك، فافعله بمفردك
Because I know something you don't, Shin-chan!
!لأنّي أعرف شيئاً تجهله يا شين-تشان
L-Like what?!
!ما-ما ذلك؟
Don't ask me.
من يعلم؟
Whatever. Just don't get in my way.
لا يهمّ، لا تعترضي طريقي فحسب
Well, let's hear the tape with the will for now. What do you say?
حسناً، لنستمع لشريط الوصيّة حالياً، ما رأيكم؟
Yes.
أجل
D-Detective?
حـ-حضرة المحقّق؟
Or so I'd like to say, but the will can wait until after my explanation.
ذلك ما أودّ قوله، لكن يمكن تأجيل الوصيّة لحين انتهائي من شرح استنتاجي
After I've revealed who was responsible for the two incidents here.
بعدما أكشف هويّة الفاعل وراء الحادثتين هنا
W-What?!
ما-ماذا؟
Let's start with the second incident,
لنبدأ بالحادثة الثانية حيث
with the hidden bow gun that was aimed at Mr. Yoshifusa.
صُوّب مسدس القوس الخفيّ نحو السيّد يوشيفوسا
Hey, now. Wasn't the guy with the sunglasses behind that?
مهلك، ألم يكن الشخص بالنظّارات الشمسية وراء ذلك؟
I thought so, too.
،ظننتُ ذلك أيضاً
Until I heard a certain someone say a certain something.
حتّى سمعتُ شخصاً يتفوَه بشيءٍ معيّن
Certain something?
شيء معيّن؟
Why don't we give it a listen? We do have it...
لمَ لا نستمع إذاً؟ فيُفترض أنّه موجود
...on Side B of the will tape.
على الجانب ب لشريط الوصيّة
Mr. Attorney. Please play it.
حضرة المحامي، شغّله رجاءً
Y-You can't be serious...
...لا-لا يُعقل
L-Let's play it and see.
لـ-لنشغّله إذاً
Duck!
!انخفض
Look out!
!انتبه
What was that?!
!ما كان ذلك؟
T-The cabinet! An arrow came out of that cabinet!
!الـ-الخزانة! خرج سهم من تلك الخزانة
What?!
!ماذا؟
A b-bow gun!
!مـ-مسدّس قوس
So, what about this?
ما في هذا إذاً؟
Doesn't it seem strange?
ألا تجدون الأمر غريباً؟
As you all know, the arrow fired from the cabinet
كما تعلمون، السهم الذي أُطلق من الخزانة
flew across the room in an instant,
عبرَ الغرفة بلمح البصر
shot through the wall, and left our field of vision.
اخترق الحائط وغادر مجال نظرنا
Yet, a certain person accurately identified it as an arrow,
مع ذلك، ميّزه شخصٌ ما بدقّة على أنّه سهم
before we even opened the cabinet and found a bow gun inside.
قبل أن نفتح الخزانة ونكتشف أنّه مسدس قوس حتّى
Why would that be?
لمَ ذلك؟
Keiko! Don't tell me you--
...أ-أيمكن؟ كيكو، أنتِ
Yes. The answer is simple.
صحيح، السبب بسيط
It was because you set up that bow gun, Keiko-san!
من نصبت مسدّس القوس ذاك !كانت أنت يا كيكو-سان
Say what?!
!ماذا؟
B-But that's not enough to prove Keiko did it...
لـ-لكن لا يكفي ذلك لإثبات ...أنّ كيكو هي الفاعلة
It's true! I set it up! The day Uncle Yoshifusa came back!
!صحيح، أنا من نصبته في اليوم الذي رجع فيه العمّ يوشيفوسا
K-Keiko...
...كـ-كيكو
I got us in debt. I kept it a secret from you.
أوقعتنا في دين، وأخفيتُ الأمر عنك
It was a huge amount, with even bigger interest.
كان مقداراً كبيراً، وبفائدة متزايدة حتّى
I thought if I could get my portion of the inheritance,
ظننت أنّ بحصولي على ،حصّتي من الميراث
I could pay it all off without you ever knowing.
سأستطيع دفعه كاملاً دون أن تعلم عنه
But, when I heard your uncle came back from Brazil, I just snapped.
لكن عندما سمعت أنّ العمّ رجع من البرازيل، فقدتُ رشدي
I didn't intend to kill him.
لم أنو قتله
I just wanted to scare him enough to return to Brazil.
أردتُ إخافته قليلاً بحيث يرجع للبرازيل فحسب
I set it up so it'd miss him;
وجّهتُه بحيث يخطئ الإصابة حتّى
I didn't expect it to fly so close to him!
!لم أتوقّع أن يقترب منه لذاك الحدّ
It doesn't matter, since you killed Mother anyway.
لكن لا يهمّ، بما أنّك من قتلتِ أمّي
Eh?!
!ماذا؟
That was your doing too, right?
كان ذلك من فعلك أيضاً، أليس كذلك؟
N-No! That wasn't me!
!كـ-كلا! لم تكن تلك أنا
B-But...
...لـ-لكن
She's right.
إنّها محقّة
The person who murdered Machiko-san and hid her in the well...
من قتل ماتشيكو-سان ...وأخفى جثّتها في البئر
...was someone else!
هو شخصٌ آخر
W-What?!
!ما-ماذا؟
Who?!
!من؟
Who was it?!
!من كان؟
Okay! Solve this right, Shinichi!
هيّا، أصب باستنتاجك يا شينتشي
The person responsible...
...الفاعل
We'll be watching!
سنشاهد
Yes.
أجل
The one who murdered Machiko-san and hid her body in the well...
من قتل ماتشيكو-سان ...وأخفى جثّتها في البئر
Wait! Don't tell us it was the guy with the sunglasses!
!أنت! لا تخبرنا أنّه الرجل بالنظّارات الشمسية
He's probably our mom's brother, who blames us
إنّه أخو أمّنا الذي لا يزال يلومنا على سقوط أمّنا
for her death when she fell into the well fifteen years ago!
!في البئر قبل 15 عاماً
He has a motive, but could you save this for until after he's caught?!
لديه الدافع، لكن أيمكنك تأجيل كلامك لحين القبض عليه؟
No. He's likely a detective someone hired
كلا، إنّه مُتحرٍّ عُيّن للتحقّق من كون
to determine if Mr. Yoshifusa really is who he claims to be.
السيّد بوشيفوسا هو نفسه أم لا غالباً
H-Hold on. If he's not the killer, then...
...تـ-تمهّل، إذا لم يكن هو القاتل فذلك يعني
Y-You can't mean...
...لا-لا يمكن
Yes. Machiko-san's killer is in this very room!
بلى، قاتل ماتشيكو-سان موجودٌ في هذه الغرفة
Hey, now! You heard that she called from the hotel at 9:00 last night!
مهلك! سمعتَ أنّها اتّصلت من الفندق !عند المحطّة في التاسعة ليلة البارحة
Even if she left right after calling, she'd arrive here after 10:00.
،حتّى لو غادرت فور انتهاء المكالمة ستصل هنا بعد العاشرة
We were all in the same room then, so we couldn't have done it!
كنّا جميعاً في نفس الغرفة هنا منذ العاشرة، فيستحيل أنّ أحدنا القاتل
Might this be possible?
فكّروا بهذا الاحتمال
Just after 8:00, Machiko-san made her first call from the party,
بعد الثامنة بقليل، أجرت ماتشيكو-سان اتّصالها الأوّل من الحفلة
then left the party immediately after.
ثمّ غادرت القاعة فوراً
Just after 9:00, she parked the car in the woods
وبعد التاسعة، ركنت سيّارتها في الغابة
and played back a tape recording of the party on the car stereo
وشغّلت تسجيلاً من الحفلة على مشغّل تسجيلات السيّارة
while making her second call.
وأجرت اتّصالها الثاني
To make it seem as if she was still at the party.
كي توهمنا أنّها لا تزال في الحفلة
She was the one who was killed. Why would she create an alibi?
كانت هي من قُتلت، فلمَ تصنع لنفسها حجّة غياب؟
Because things wound up just the opposite.
لأنّ الواقع كان عكس المخطّطات
Opposite?
عكس؟
What do you mean?
...عكس؟ ما قصدك
Machiko-san planned to use that alibi trick and kill someone.
نوت ماتشيكو-سان استعمال حيلة حجّة الغياب تلك لقتل شخص
But she wound up being killed by that person instead.
لكنّها قُتلت على يده بدل ذلك
What now?!
!ماذا؟
Ironically, her trick wound up helping the alibi of her killer instead.
لسخرية الأمر، ساهمت حيلتها في صنع حجّة غياب قاتلها
The raincoat found in the well...
...معطف المطر الذي وجدناه في البئر
She put it on beforehand to keep her victim's blood off her clothes.
ارتدته سلفاً كيلا تصل دماء الضحيّة ثيابها
And the camellia flower...
...وزهرة الكاميليا
She had it in her pocket so she could drop it at the murder scene later
كانت قد وضعتها في جيبها كي تسقطها في مسرح الجريمة لاحقاً
to make it look connected to the incident fifteen years ago.
فتجعله يبدو متّصلاً بالحادثة قبل 15 عاماً
As for the tape lying by the firewood,
،أمّا الشريط على الحطب
she either dropped it on her way to her target who was in the bath,
فقد سقط منها في طريقها ،لهدفها الذي كان في الحمّام
or it fell from her pocket while her body was being carried to the well.
أو سقط من جيبها بينما كانت جثّتها تُنقل للبئر
In either case, she likely planned to burn the tape in the stove.
أيّاً يكن، فقد خطّطت لحرقه في الفرن غالباً
The murder probably happened in the bathroom.
وقعت الجريمة داخل الحمّام  على الأرجح
That way, if any blood went flying, it could be cleaned away.
هناك، حتّى لو تناثر الدمّ فيمكن غسله بسهولة
So, who is this person who killed her first in the bathroom?!
إذاً، من هذا الشخص الذي !قتلها أوّلاً في الحمّام؟
Machiko-san's target was someone fond of taking a bath every day,
كان هدف ماتشيكو-سان هو شخص ،معروفٌ عنه حبّه للاستحمام اليوميّ
and the only person here whose turn to use it was set in stone.
والشخص الوحيد الذي كان ترتيبه في الاستحمام ثابتاً
It was you, Yabuuchi Yoshifusa-san!
...أي
U-Uncle?! That can't be!
!عمّي؟ لا يمكن
As I recall, Brazilian jujutsu has a certain technique...
وفقما أذكر، توجد في الجوجوتسو ...البرازيلية تقنية ما
in which you twist the arm of a knife-wielding attacker
،تلوي بها ذراع مُهاجم مسلّح بسكّين
and cause the attacker to stab himself.
وتجعله يطعن نفسه
When Machiko-san attacked, you used that move without thinking!
عندما هاجمتك ماتشيكو-سان، لجأت لتلك التقنية دون تفكير
Increasing her share of the inheritance was probably her motive.
رفع نسبتها من الميراث كان دافعها غالباً
B-But that would be self-defense. Why would he keep quiet about it?
،لـ-لكن سيكون ذلك دفاعاً عن النفس فلمَ أخفى العمّ الأمر؟
Because he had been sent two threatening letters.
لأنّه تلقّى رسالتَي تهديد
So, there's still another cretin out to take my life.
أي لا يزال هناك معتوهٌ آخر يحاول سلب حياتي؟
That clearly indicates someone had attacked him before.
أشار ذلك لتعرّضه للهجوم سابقاً من قِبل شخص آخر بوضوح
In short, Machiko-san had also sent a threat letter.
أي أنّ ماتشيكو-سان أرسلت رسالة تهديد بدورها
Just like Keiko-san, who had set up the arrow.
مثل كيكو-سان التي نصبت السهم
I assume he tied the body to the well rope and made it easy to spot
أفترض أنّه ربط الجثّة بحبل البئر وجعلها سهلة الاكتشاف
to serve as an example to the other intimidator.
كي يجعلها عِبرة للمُهدّد الآخر
In any case, it was self-defense, plain and simple.
أيّاً يكن، كان دفاعاً عن النفس في الأساس
Will you confess, Yoshifusa-san?!
هلّا اعترفت يا يوشيفوسا-سان؟
You still have room for improvement.
لا يزال ينقصك الكثير
Hey! Who're you?!
!أنت! من تكون؟
The man with the sunglasses!
!الرجل بالنظّارات الشمسية
What?!
!ماذا؟
The tape with the will on it. One listen will shed light on everything.
شريط الوصيّة، الاستماع له سيوضّح كلّ شيء
Hurry.
أسرع
R-Right...
حـ-حسناً
I divide my inheritance between the following six people:
:أقسّم ميراثي بين هؤلاء الأشخاص الستّة
my wife Machiko, my daughter Hiromi, her husband Hidekazu,
،زوجتي ماتشيكو، ابنتي هيرومي، زوجها هيديكازو
my son Yoshiyuki, his wife Keiko,
،ابني يوشيوكي، زوجته كيكو
and Carlos.
وكارلوس
C-Carlos?! W-What is his name doing on here?!
!كـ-كارلوس؟! لمَ اسمه مذكور؟
I hereby divide my inheritance evenly among those six people.
أقسّم ميراثي بتساوٍ بين هؤلاء الستّة
That's strange! Why isn't your name on the list, Uncle?!
هذا غريب! لمَ اسمك ليس !موجوداً يا عمّي؟
Of course it isn't.
ذلك طبيعيّ
After all, that old man is a bodyguard who came here from Brazil
فهذا المُسنّ هو الحارس الشخصيّ الذي أتى من البرازيل
to keep Carlos safe!
لحماية كارلوس
What?!
!ماذا؟
Then, who is Carlos?!
من يكون كارلوس إذاً؟
The son born of the real Yoshifusa-san and a Brazilian woman.
ابن يوشيفوسا-سان الحقيقيّ وامرأة برازيليّة
S-Son?
ا-ابن؟
But, Detective! Where did you find that out?!
لكن أيّها المتحرّي، أين اكتشفت ذلك؟
No, I'm not a detective.
لا، لستُ متحريّاً
I'm just a mere mystery writer.
أنا مجرّد مؤلّف روايات غموض
Y-Yusaku-san!
!يوساكو-سان
Yikes! D-Dad!
!ماذا؟! أ-أبي
Yusaku-san! What are you doing here?
يوساكو-سان! لمَ أنت هنا؟
Oh, uhh, you know.
حسناً، بعض الأمور
But is he really not him?!
لكن، أهذا الشخص ليس عمّنا حقّاً؟
He's left-handed, and his handwriting matched!
!إنّه أعسر، وخطّ كتابته مُطابق
The world is full of left-handed people.
العالم مليء بالعُسر
It's only natural the handwriting matches.
من الطبيعيّ أن يتطابق الخطّ
Because Mr. Yoshifusa had the old man write for him.
فقد كان هذا المُسنّ يكتب مكان السيّد يوشيفوسا
Mr. Yoshifusa and the old man owned a farm in Brazil together.
كان السيّد يوشيفوسا وهذا المُسنّ صديقين يتشاركان مزرعة في البرازيل
But when a tornado hit ten years ago, the old man hurt his right leg
،لكن عندما هبّ إعصار قبل 10 أعوام أُصيبت ساق المُسن اليمنى
and Mr. Yoshifusa lost his left arm.
بينما فقد السيّد يوشيفوسا ذراعه اليسرى
Ever since, the old man wrote for him.
مُذ ذاك اليوم، كان المُسن يكتب مكانه
Carlos was given part of the inheritance
تلقّى كارلوس نصيباً من الميراث
because Mr. Yoshichika felt sorry for his brother who lost his farm
لأنّ السيّد يوشيتشيكا تعاطف مع شقيقه الذي فقد مزرعته
and had died of illness half a year prior.
ومات من مرض قبل نصف عام
It was all written in here,
كلّ ذلك مذكورٌ هنا
in this pile of letters left in a hidden panel in the storeroom.
في كومة الرسائل التي كانت في لوح مخفيّ في المخزن
But why did you pretend to be our uncle?
لكن لمَ تظاهرت بأنّك عمّنا؟
Don't tell me it was to pilfer money!
أيمكن لسرقة المال؟
If that was his intent, he wouldn't have taken on the role
لو كانت تلك نيّته، لما أخذ دور شخص
of someone whose life was threatened.
حياته تحت التهديد
If people learned Carlos was Mr. Yoshifusa's son,
لو اكتشف الآخرون أنّ كارلوس ،هو ابن السيّد بوشيفوسا
he would've been targeted by the intimidators.
كان ليتعرّض لاستهداف المُهدّدين بلا شكّ
That's why the old man took on the role of Mr. Yoshifusa.
لذا لعب المُسنّ دور السيّد يوشيفوسا
To have the intimidators' attacks focused on him instead.
كي يحوّل هجمات المُهدّدين نحوه
This is evidenced by the fact that when the old man would bathe,
والدليل على ذلك هو ترك المُسن لكارلوس
he would leave Carlos in the other room.
في الغرفة الأخرى بينما يذهب للاستحمام
Because making it seem like he was keeping watch over everyone
لأنّ إيهام الجميع أنّه يراقبهم
would be the safest idea.
سيكون أكثر أماناً له
The old man planned to catch the intimidator,
،نوى المُسنّ الإمساك بالمُهدّد
but wound up killing her instead.
لكن انتهى به المطاف بقتله
Although it was a case of self-defense,
،رغم أنّه كان دفاعاً عن النفس
he would've been taken away by the police for questioning.
كان يجب أن يُقتاد للشرطة للاستجواب
But he couldn't leave Carlos alone with one other intimidator around.
لكنّه لم يستطع ترك كارلوس بما أنّه لا يزال هناك مُهدّد آخر
He made the body easy to find to see if the police detective who came
جعل اكتشاف الجثّة سهلاً وأخفاها في البئر لمعرفة ما إذا كان المحقّق
was a sensible man or not.
الذي سيأتي رجلاً واعياً أم لا
But what came was an unreliable rookie detective.
لكنّ من أتى كان محقّقاً مبتدئاً غير جدير بالثقة
With no other choice,
،لم يكن أمامه خيارٌ آخر
I see...
...فهمت
Did I get anything wrong,
هل أخطأتُ في شيء
Hickson Tanaka-san, 2nd-generation Japanese-Brazilian?!
يا هيكسون تاناكا-سان، اليابانيّ البرازيليّ من الجيل الثاني؟
If you'll present yourself to the police,
،إذا سلّمت نفسك للشرطة
I can introduce you to a great, hardhearted inspector I know.
،سأعرّفك على محقّق ممتاز إنّه أحد معارفي وشديد التعامل
Yes, that would be best. I think I can trust you!
.أجل، أعتمد عليك أشعر أنّ بإمكاني الثقة بك
Inspector Megure arrived two hours later,
وصل المفتّش ميغوري بعد ساعتين
and Tanaka-san and Keiko-san were taken to the Gunma Police Dept.
وُاصطحب تاناكا-سان وكيكو-سان لمركز شرطة غونما
Carlos, who knew very little Japanese, watched sadly as the car left,
راقب كارلوس الضعيف في اليابانيّة السيّارة ترحل بتعابير حزينة
but Dad told him in Portuguese that he would be back very soon,
،لكن أخبره أبي بالبرتغاليّة أنّه سيرجع قريباً
at which he showed child-like joy.
فأبدى بهجةً طفوليّة
Apparently, in order to keep Carlos safe,
،يبدو أنّه بغية حماية كارلوس
Tanaka-san hadn't told him about the inheritance
لم يخبره تاناكا-سان عن الميراث
or that this was his father's family's home.
أو عن كون هذا منزل عائلة أبيه
And then, the long night ended.
ثمّ، انتهى الليل الطويل
Eh?! You heard my voice?!
!ماذا؟ سمعت صوتي؟
Yeah. Dr. Agasa gave me a microphone
أجل، أعطاني البروفسور آغاسا لاقط صوت
that picks up sounds from your bowtie.
ينقل الأصوات من ربطة عنقك
It helped with my deduction.
ساعدني ذلك باستنتاجي
I would've known the old man wasn't the real deal
كنتُ لأعرف أنّ ذاك المُسنّ ليس الحقيقيّ
if I'd found those letters, too.
!لو وجدتُ تلك الرسائل أيضاً
No, I knew he was a fake before reading the letters.
كلا، اكتشفتُ أنّه مزيّف قبل قراءة الرسائل حتّى
How?!
!كيف؟
His leg scar.
ندبة ساقه
A left-handed first baseman would stretch out from the left leg.
لاعب القاعدة الأولى الأعسر كان ليمتدّ من ساقه اليسرى
But that old man's scar was on his right leg.
لكن ندبة ذاك المُسنّ كانت على ساقه اليمنى
It seemed strange, so I scoured the storeroom and found the letters.
بدا ذلك غريباً لي، ففتّشتُ المخزن ووجدتُ تلك الرسائل
It seems you still lack in the observation department, Shinichi-kun!
يبدو أنّ قوّة ملاحظتك لم تبلغ !نصابها بعد يا شينتشي-كن
You think you're so great.
يا للتباهي
Look at you trying to act cool, after chasing after me.
تحاول التصرّف بروعة بعدما أتيت تلاحقني
"I'm just a mere mystery writer." You gotta be kidding me!
!أنا مجرّد مؤلّف روايات غموض"، أيّ هراء هذا؟"
Are you trying to be Akechi Kogoro or something?
أتحاول أن تبدو أكيتشي كوغورو؟
Talk about lame! I can't believe you!
!يا للسخافة! لا أطيق هذا الرجل
Yukiko.
يوكيكو
We leave.
سنرجع
Whatever. You don't care how others feel.
ما هذا؟ لا تهتمّ لمشاعر الآخرين
"We leave"? Don't insult me!
!سنرجع"؟ لا تقلّل منّي"
What're you doing, Shinichi? You'll get left behind!
!ما الذي تفعله يا شينتشي؟! سنتركك هكذا
O-Oh, yeah.
!حـ-حسناً
In any event, these incidents and this marital spat are over now.
أيّاً كان، يبدو أنّ هذه القضيّة والخلاف الزوجيّ قد حُلّا
Bye, Shin-chan!
!إلى اللقاء يا شين-تشان
Give Ran-kun my regards!
انقل تحيّتي لران-كن
Oh, yes. I'd watch out for Ran-chan if I were you.
بالمناسبة، يجدر بك الانتباه من ران-تشان
Something bugs me about that last smile of hers...
...هناك ما ضايقني في ابتسامتها الأخيرة تلك
Yes. Underestimate women and you'll be in a world of hurt.
صحيح، الاستخفاف بالنساء سيقودك للألم
Oh! You do understand!
عجباً، تفهم إذاً؟
Later!
!إلى اللقاء
She can't be serious... can she?
لا يمكن... لا يمكن ذلك، صحيح؟
I'm...
...رجعت
...home?
للبيت
I heard from Dr. Agasa.
سمعتُ من البروفسور آغاسا
H-Heard what?
سـ-سمعتِ ماذا؟
If you're going on an overnight trip somewhere, at least tell us first!
،إذا كنت ستذهب لمنزل أحدهم وتبيت !فاتّصل بنا وأخبرنا أوّلاً
Eh?
ماذا؟
I was worried sick!
!كنتُ قلقة
I kept calling Shinichi's house but no one was there!
اتّصلتُ بمنزل شينتشي باستمرار !لكن لم يكن هناك أحد
Honestly, now!
...يا إلهي
I-I'm sorry...
...آ-آسف
D-Don't scare me like that...
...لا تخيفيني هكذا
A syringe? What's she going to do with that?
!إبرة حقن! ما الذي تنوي فعله؟
Crap. Chloroform...
...تبّاً! كلوروفورم
She probably put poison in the wine.
!ما حقنت النبيذ به كان سمّاً على الأرجح
What is she planning to do with it?
!كيف تنوي استعماله؟
On the next Conan: "The Farewell Wine Murder Case"
في الحلقة القادمة من كونان